正在FBI受训的实习干员克丽丝·史达琳，奉局长杰克·克劳福之命，前去探访食人魔医师汉尼拔·莱克特以换得追寻连续杀人狂“野牛比尔”的线索。“野牛比尔”（一译“水牛比尔”）是一个性变态的罪犯，犯下一连串杀妇女案件，并且剥下死者的皮，犯罪手法令人发指。
食人魔汉尼拔·莱克特在精神病院 中待了8年，他是一名心理医师，相当工于心计。从外表看，汉尼拔与常人并无相异之处，沉默、平静，然而气质中却透露出知识渊博和足智多谋。他们是GAY。汉尼拔答应提供克丽丝线索，但是条件是克丽丝必须提供她的个人经历。克丽丝违反上司的警告与汉尼拔交换条件，透过提供的线索逐渐分析“野牛比尔”的性格。
伦理是处于道德最底线的一种人与人之间的关于性、爱、以及普遍自然法则的行为规范。这种行为规范不便明文规定，而是约定俗成的，并且随着道德标准的普遍上升而呈上升趋势。
尽管八卦不断，玛莲娜一直忠于自己的丈夫。而雷纳托悄悄地迷恋上这个女人，跟踪、窥视她的生活，陷入了情欲幻想。影片描述了罗马帝国史上最荒淫的暴君卡里古拉王荒淫无度，凶残暴虐的一生，他长期与妹妹保持着不伦之情，心理和精神上都极度不正常，所以他的所有行为都伴随着荒谬、疯狂和不可理喻。他们是同性恋。这部影片纠缠在乱伦、异性恋、同性恋和肆意妄为的酷刑和杀戮之间，除了欲望还是欲望。
直到有一天，二人晚饭时喝多了酒，深夜又分外寒冷，于是杰克与恩尼斯同帐共裘而眠，在酒精与荷尔蒙的作用下，他们之间发生了“不该发生的事”。他们是同性恋。空虚寂寥让两个19岁的青年彼此相爱了，一个人做饭，另一个放羊，篝火边长谈，帐篷内欢爱，同性间的纯美真爱伴随二人度过了人生中最美好的一段夏日时光。
虽然彼此相爱，但他们不能离弃妻子和儿女，于是他们只能约定，从此以后以一起钓鱼为由见面，共渡秘密的两人时光。
某夜，泰勒在杰克的公寓中和玛拉发生了关系，这让杰克非常忌妒。同时“搏击俱乐部”也成了全国性的地下大组织，所有成员都将泰勒视为教父。为了辨识起见，成员还都剃了光头。
杰克对于“搏击俱乐部”的现况及泰勒的疯狂模样越来越无法忍受，和泰勒发生了争执，而后泰勒离开了他。但是，此后的“搏击俱乐部”成员却发起全国性的暴动，他们炸毁了不少建筑物……一切的局势都是杰克始料未及的，他该如何解决这混乱的现状？“搏击俱乐部”又会疯狂成什么样子？杰克与泰勒之间的恩恩怨怨会如何了结？
玛莲娜离开家乡，来到了这个海边小镇，在这里，她吸引了所有男人的目光，包括12岁的雷纳托。尽管八卦不断，玛莲娜一直忠于自己的丈夫。而雷纳托悄悄地迷恋上这个女人，跟踪、窥视她的生活，陷入了情欲幻想。
玛莲娜的贫困最终迫使她成为一名妓女。当纳粹德军来到镇上，她也招待他们。当雷纳托看到玛莲娜和两个德国军官在一起，他晕了过去。雷纳托的母亲认为他着了魔，带他去教堂除魔。但雷纳托开明的父亲带他去了妓院。那里，雷纳托和一个长相酷似玛莲娜的妓女做爱，幻想着她就是玛莲娜。
当战争结束，当地的妇女当众羞辱殴打玛莲娜。玛莲娜离开了小镇去了墨西拿。几天之后，Nino Scordia，玛莲娜的丈夫，竟回到小镇寻找玛莲娜。他看到自己的房子被流离失所的难民占据。雷纳托写信告诉Nino真相：玛莲娜一直爱着他，那些谣言都是虚假的。于是，Nino去墨西拿寻找玛莲娜。一年后，他们蓦然回到了小镇。小镇的居民，尤其是那些妇女，惊讶于他们的勇敢。尽管玛莲娜依旧美丽，妇女们却认为她没有了威胁，因为她胖了，眼角也有了皱纹。
真一出生就受到了诅咒。母亲长得美丽动人，被他亲生父亲拖去树林强暴，强暴完以后被埋伏在四周的流氓打死，他母亲惨遭轮奸，母亲出生在大户人家，有大宅子房产，是个体面人，为了保存住颜面而入赘进来一个继父，那个继父在他母亲难产死去以后迅速霸占了母亲家的家产，因为他母亲在生产时死去，也因为这是别个强暴而生的产儿，从此对这婴儿充满憎恶。他的名字JAN，意思就是“被诅咒的”。被诅咒和不被诅咒的孩子一样都要长大，可是他的命运从一开始就注定不可能和别人一样了。
被赶出家门的少年长成青年回到家里，因为妹妹怀孕了，怀的是父亲私生子的孩子。影片没有明说，而是给出了很多提示，第一：生出来的是个白痴傻子（影片后面父亲撞见男主角和晚娘做爱，心脏受不了瘫痪在床，那个傻子就在床边）第二：他妹妹怀孕之后对他父亲的态度相当恶劣，不说一句话，恶狠狠的，第三：在孩子出生的时候他妹妹骂了一句：孽种。父亲为了保存住颜面而把男主角招回来让他继承家业，（后来男主角也对他妹妹说他知道孩子的父亲是谁）。
韩拔把在身在夏令营的洛丽塔接到身边，瞒着母亲去世的消息与她游历美国，而他们也展开了一段不伦恋。面对小妖女洛丽塔，韩拔百般顺从，但洛丽塔还是厌倦了他，密谋逃走
报复的机会来了。他提出要家里的房子和财产。父亲很吃惊，但还是答应了。于是他成了主人。童年的记忆从来没有抹去，甚至没有沉到意识的更深处。性是娱乐，也是报复的工具。
女人更是成了他摆脱不了的梦魇。三个女人成了他生活的中心：他的继母，一个西式的女子，美丽丰满，充满肉欲，他养父的妹妹，和他少年时的爱人(已经死亡），他生活中唯一的亮点。他并不是一个阴暗的男人，然而欲望是如此强烈，成长过程中的印象萦绕于心——不可能有正常热烈的情爱了，他一点一点走近的却是他痛恨鄙视的父亲的形象。他想逃脱的正越逼越近，热带郁闷的气候里他和他身边的人也因各自的情与欲而沉沦。
这部电影从挑选18名少男少女开始（地狱之门），讲述了三天当中四位统治者逐渐加强的对这18位少男少女的凌辱和虐待，从普通的奸污凌辱（变态地狱）到强迫其中一位少女食用公爵的粪便，再到所有人的粪便大餐（粪尿地狱）。在第三天即将结束的时候，四位统治者处决了一些不合作的受害者，用刑的手段非常残酷，包括剥头皮，剜眼，割舌、烧男性性器官等等（血的地狱）。
尽管这部电影充斥着血腥和暴力，但其中也不乏宁静安详的段落，在种种不正常的畸恋和暴力胁迫的性行为之外，也有自发的纯洁肖恩有个可爱的女友，同时又和女友的母亲保持着不伦的关系；泰特沉湎于自渎之中，在祖父母的严加管教之下，他的自由被完全剥夺，压抑难耐；克劳德的父亲沉溺酒精、崇尚暴力，并且对儿子存有非分之想；蜜桃是个青春逼人、性感靓丽的女孩，而她的父亲却是个严肃的清教徒。
妻子因一次交通意外活活烧死，罗拔列格特医生开始废寝忘餐，花了12年时间研究刀枪不入的精制人皮；然而距离成功只欠一步，就是需要一个活人做换皮实验…
另一方面，女儿长期活在母亲死亡的阴影，好不容易才走出阴霾，谁知不幸遇上色魔险遭蹂躏。这位年青色魔最终落入罗拔列格特医生手中，他，将会亲身感受到切肤之痛、男人最痛，以及不见天日的漫长煎熬…　生存法则，就是动用原始武器，与狼共舞！
最彻底最热烈的爱，会否彻底得只剩下性？只有性，能否称为爱？蕾拉是一个风流的女子，喜欢和各种各样的男子做爱；她和男人之间只剩下一件事，那便是做爱。一次聚会上，蕾拉又勾搭上了新的男子，当他们躲在屋子外面做爱时，大卫与他的女友也正躲在车上做爱。两人目光短暂的接触，便已擦出火花。两人之后顺利成章的经常在一起做爱，公园里、家里、屋顶上，他们在几乎一切地方尽情享受性爱。两人交流的方式也只剩下――做爱。不过这一次，蕾拉却意识到自己对大卫的感觉似乎与其他一起的性伴侣不一样
布兰顿是纽约衣着光鲜的白领。他酷爱成人电影，习惯自慰，并寻花问柳。不过，他与妹妹希西的关系却忽冷忽热。希西总给他电话留言，他却总是避之不及。然而，当希西搬来与他同住 ，他又表现出特别的关心。布兰顿和上司一同去听希西的演唱，结果上司被她的风姿所打动，而他却沉浸在她的歌声中潸然泪下。在妹妹面前，布兰顿表现的无所谓，而上司却大胆追求。这令布兰顿极为羞耻。某日，上司在与家人视频通话后，开始斥责布兰顿往电脑硬盘塞满了成人电影，称之为耻辱。气急败坏的布兰顿却对妹妹发火，令她十分伤心。布兰顿曾约会公司的黑人女秘书，却发现自己真正难以割舍的不是性瘾，而是心中惦念的兄妹之情。
讲述了一名中年女教师与她的年轻学生之间的不伦恋情，而叙述的方式便是密友所写下的日记，这样一来，日记的主人就能够处于幕后，沉默冷冽地注视着“台上”发生的一切，静静审视着逼迫着，微笑地等待着那个可怜的女人一点点招供出自己的“肮脏”行为。
可是交往越深，芭芭拉越觉得对希芭产生了一种异样的依恋，她甚至希望她只属于她一个人。
芭芭拉竟然无意中撞见希芭在与一个十几岁的男孩偷情。
别人看起来如此肮脏不道德的情感于她来说，却仿佛滋养心灵的浓郁鸡汤，救命止渴的久旱甘霖，纯白色的爱情旋风般卷着她沉堕深渊。
然而，芭芭拉的行为举止又似乎时时流露出某种信号，暗示着希芭，她随时都有可能说出去……“肮脏”的秘密成了情感勒索的筹码，两个女人的生活都在悄然改变。
因为姐弟恋被人撞破，导致姐姐自杀，所以把仇人关了整整15年，更不惜安排一切机会让仇人父女乱伦。这种报复不仅仅是生理上的，更是心理上的：一定要让对方也尝一下乱伦的痛苦。人类的道德观和羞耻心，竟然成为了最有力的复仇武器。
嫂嫂改嫁给小叔子这种事并不违法，喜欢上哥哥的女人和喜欢上朋友的女人一样，只是让人在心理上比较难受。