一名叫亚当的男子一睁开眼，发现自己被泡在浴缸水里，且伸手不见五指，离开浴缸后，发现很像这浴室中还有另外一个人，当对方找到电源开关打开电灯后，发现两人被关在密室里，对方声称自己叫做劳伦斯•高登的医生，他们两的脚上都被栓著铁链，两人都说不知道自己怎么会在这里，而在密室地上的一大滩血泊里躺着一个不堪身中剧毒已吞枪自杀的男尸，左手握著一把枪，右手则握著一台录音机，动也不动的倒在地板上。
亚当跟劳伦斯发现口袋里有一卷录音带，亚当利用浴缸活塞的链子，勾到尸体手中的录音机并把录音播放出来，录音带的神秘人要劳伦斯在限时内杀了亚当，要不然他们会永远被关在密室里，且劳伦斯也会被杀害，录音带最后留下线索要他们找出铁链的钥匙。亚当在马桶里的袋子找到两把生锈的锯子，却怎样也锯不断铁链，亚当生气的砸向密室中的镜子，却发现是双面镜，才发现有人在拍摄他们的一举一动，劳伦斯这时想起他可能知道凶手是“拼图”。
‘半年前，劳伦斯曾被大卫•泰普警探找去做笔录，原因是不久之前在某处地方有人死在铁网和火焰里，而焦尸现场发现了一支医院用的手电筒，指纹证实是属于劳伦斯的。泰普警探到医院拜访劳伦斯时，劳伦斯正在一个脑癌病人的病房做学术演说，一位医护员工扎普特地跟劳伦斯解说病人的名字是约翰。劳伦斯向警方宣称案发当天有不在场证明才洗清了罪名，警方还让劳伦斯了解在凶手精心设计的游戏里只有一个受害者存活了下来，一名叫阿曼达的吸毒女子，她说她一睁开眼，也是被关在某个房间里，头上栓著一个功能被改成相反方向的捕兽器，房间内的电视里出现的木偶要她在限时之内把钥匙找出来，而钥匙就藏在房内一个被下药而不能动弹的男子的肚中，否则时间一到，阿曼达脸上的捕兽器就会把她撑爆！阿曼达用刀子刺破男子的肚子找到了钥匙，并在千鈞一髮之间解开脸上的机关而逃脱。’
与此同时，劳伦斯，艾莉森和戴安娜，现正被一名男子拘禁在其家中而他亦正在通过浴室镜子背后的摄录机监察著亚当和劳伦斯。他们的房子也同时被停职的泰普警探监视著。‘半年前，泰普自从看过亚曼达对拼图的证供，便对此案极端的着迷，后来他与他的同僚辛非法进入一个拼图的仓库，并成功救了一名差点被电钻插死的男子。过程当中，泰普被拼图杀人狂划伤脖子，而辛却不幸地被拼图所设的猎枪装置所杀，泰普得救后因为害死搭档及违反命令被解职，也因为辛的死而精神错乱，便开始跟踪他认为是真正凶手的劳伦斯。’
浴室里，劳伦斯经过一番搜索最后找到一个盒，盒中有一支只能接听不能打出的手机，两根香烟及一个打火机，而盒中有一张字条暗示劳伦斯用那根香烟沾上那具男尸带有剧毒的血再让亚当吸食便能令他致死。劳伦斯想出要亚当用此香烟装死，可惜凶手识破诡计，亚当反被电击作为惩罚。过了一会，劳伦斯所找到的手机终于响起，对方是他的艾莉森，艾莉森提醒劳伦斯不要相信亚当，并说他所知的比他所说的还要多。最后劳伦斯向亚当质问，才知道亚当是被泰普所委托，要调查劳伦斯的一举一动的记者，也从偷拍的照片中发现在劳伦斯家中挟持着他的人是那位医护员工扎普。
时间一到，艾莉森为了保护便鼓起勇气与扎普搏斗，此举引起一直观察着他们的泰普的注意，在危急关头救了艾莉森和戴安娜，并追捕已向着浴室前进的扎普。另一边厢，劳伦斯因听到电话另一方的枪声及混乱声而为妻儿感到非常担心，情急之下拿了生锈的锯子将自己栓著铁链的一只脚锯断。刚巧限时已过，门亦同时打开了，在打斗过程中侥幸枪杀泰普的扎普走了进来想要杀害劳伦斯，但最后被亚当拿马桶水箱盖给打爆头而死亡，同时劳伦斯利用仅剩的一只脚及全身的力量爬出密室，并向亚当说希望在失血过多而死亡之前能找人回来救他。
剩下来的亚当则搜了扎普的身，希望能找到解开脚上铁链的钥匙，却只发现装有录音带的一台录音机。播放出来后，发现原来扎普也被凶手下了慢性毒药而被控制要杀亚当他们，否则性命不保。此时，在密室中间一直躺着的尸体同时慢慢爬起来，伪装成尸体的人就是“拼图”约翰?克莱姆，他一直都在现场监视劳伦斯跟亚当，监视器只是给扎普监视用的，而约翰就是劳伦斯在医院讲解时病房内的脑癌病人，命不久矣的他专挑不爱惜生命的人作出惩罚。
此时，拼图告诉亚当，解开脚上铁链的钥匙就在亚当最初被泡在的浴缸里（但已被他自己意外冲掉了）。拼图杀人狂一步一步的走出密室，关上灯，说了一句“游戏结束”！就直接把浴室门再度关闭，只留下还被铁链拴住的亚当无助的呼叫声。
电影讲述4对艺术大学小武、慕凡、柳丝丝、凌菲儿在合租的四合院里玩中国古代最为禁忌的一种道术“请笔仙”，结果请来了地狱中的阴魂，阴魂纠缠着他们索命。
凯特（韦娜•法米加饰）和约翰（彼特•沙特饰）已育有一子丹尼尔（吉米•班奈特饰）和失聪的麦斯（艾琳娜•恩金尼尔饰），成为凯特挥之不去的梦魇。凯特过去有着酗酒习惯，曾让麦斯差点丧生，而长期求助心理医生，戒除酒精。心理医生以及约翰的协商建议下，准许认养孤儿来摆脱失去的伤痛。
正在FBI受训的实习干员克丽丝•史达琳，奉局长杰克•克劳福之命，前去探访食人魔医师汉尼拔•莱克特以换得追寻连续杀人狂“野牛比尔”的线索。“野牛比尔”（一译“水牛比尔”）是一个性变态的罪犯，犯下一连串杀人案件，并且剥下死者的皮，犯罪手法令人发指。
食人魔汉尼拔•莱克特在精神病院中待了8年，他是一名心理医师，相当工于心计。从外表看，汉尼拔与常人并无相异之处，沉默、平静，然而气质中却透露出知识渊博和足智多谋。汉尼拔答应提供克丽丝线索，但是条件是克丽丝必须提供她的个人经历。克丽丝违反上司的警告与汉尼拔交换条件，透过提供的线索逐渐分析“野牛比尔”的性格。
在此同时，一名女性参议员遭到野牛比尔绑架，精神院医师与参议员合作愿以交换条件向汉尼拔索取野牛比尔的资料，汉尼拔提供假资料后遭到参议员遣回巴尔的摩的精神病院。汉尼拔被关在曼菲斯的一间法院中，而克丽丝则设法与汉尼拔见面。两人的最后一次面对面谈话中，汉尼拔给了克丽丝资料，同时也揭露了克丽丝的童年真相─克丽丝一日在谷仓中看到尖叫的羔羊群，克丽丝想要救它们，但是最后不仅克丽丝被送走，羔羊也遭到杀害，而这也驱使克丽丝成为FBI的干员。
在法院中，汉尼拔刻意让两名警员再送一次晚餐，以预先藏好的金属打开手铐后杀害两名警员。他将其中一名警员开膛剖肚，并且亦大鹏展翅般挂在铁笼上。汉尼拔并且割下一名警员的脸皮，交换衣服假装成幸存的员警，被其他警员送上救护车后杀害车上人员，并且杀害一名游客得到钱与衣服逃脱成功。
另一方面，克丽丝干员借由汉尼拔提供的资料继续分析，她根据汉尼拔所说的原则─人类之所以贪求是因为见惯了日常生活的物品，推断出野牛比尔杀害的第一位女性与其应有很大关系。克丽丝到达了该受害者的老家，并且得知她是一名裁缝，受雇于她人。克丽丝电洽局长克劳福，他则说已经知道了比尔的住址与名字，准备率领特种部队前往攻坚，而克丽丝则继续调查受害者与比尔的关系。
警方攻坚凶手的房子，发现房子空无一人。另一方面，克丽丝根据受害者朋友提供的雇主住址，来到了野牛比尔的藏身处。野牛比尔化名为杰克•戈登，但是克丽丝随后察觉戈登为真正的凶手。克丽丝拔枪而戈登则逃往秘密地下室，克丽丝经过一番搜寻后始终无法找到戈登，电源还被关闭，克丽丝摸黑搜索，而比尔则持夜视镜一步步的逼近。正当比尔准备拿左轮手枪射杀克丽丝时，左轮手枪的扣板机声让克丽丝判别了方位，以其左轮手枪近距离射杀了野牛比尔，而参议员也终于被救出。
几天后的FBI实习干员毕业派对上，克丽丝接到了来自汉尼拔的电话，汉尼拔此时身在海外，与克丽丝短暂交谈后，挂上电话，尾随着当初精神病院的医师奇顿，而电影也到此落幕。
杰克•金伯勒一家的血腥灭门惨案轰动全芝加哥，而杰克本人也在严密监视的精神病院近乎病房中被残忍杀害。从此，金伯勒家所在的公寓成为全城闻名的凶宅，住户纷纷搬离此地。只有公寓管理员麦克斯和萝丝、丽莎坚持住在这里。年幼多病的萝丝似乎能够看到那名面色惨白的男孩，麦克斯的状态也变得越来越怪。加耶子的妹妹直子通过报纸来到这座公寓，她知道加耶子的怨念还没有终结，这个恶灵新的杀戮才刚刚开始。
是2000年上映的惊栗电影。故事讲述一批来自MT. Abraham高中40名师生乘180航班到巴黎参加毕业旅行。在飞机起飞前，其中一位男学生Alex预见飞机会发生意外，机上无一生还，其后他跟另外6名学生和1名女教师被赶下机，结果飞机起飞不久真的出了意外，全部乘客罹难，而这当初被赶下机的7人会在意外以后接二连三地顺着次序死去。剧本最初出自杰夫里•伟迪克（Jeffrey Reddick），原是美国电视剧《X档案》的后备剧本，其后被黄毅瑜改编并以电影形式推出。这套电影由新线电影公司所发行，而DVD版本则于2000年9月26日发行。这部电影是死神来了电影系列的第一部，其后电影公司在2003年推出续集《死神来了2》、2006年推出的《死神来了3》、2009年推出的《死神来了4》和2011年推出的《死神来了5》。这部电影也衍生出一系列小说和迷你漫画—《死神来了：死神永不休假》讲述小说中的主角们到坎昆旅游时的怪事。
高中生艾利克斯与同学准备乘坐飞机前往巴黎，起飞前他突然有不祥的预感，预感中他看到飞机在空中爆炸。惊恐万状的艾利克斯大声呼喊，告诉乘客们飞机将要坠毁，机舱内一片混乱。混乱中艾利克斯和其他6名乘客死神来了剧照死神来了剧照被赶出了机舱，其中包括他的朋友比利和托德，一个名叫克莱尔的女同学，及曾与艾利克斯扭打在一起的卡特和他的泰莉，还有他们的女老师柳敦。就当他们在为无法去巴黎而愤怒的时候，刚刚起飞的飞机在众目睽睽之下爆炸了。人们对艾利克斯如此准确的预言既好奇又恐惧，此事还惊动了美国联邦调查局，艾利克斯却希望尽早忘却这场灾难正常生活下去。但是，事情远没有他想得那么简单，艾利克斯又不断产生死亡的预感，幸存者们一个个死于非命。艾利克斯决定和死神斗争，和他的朋友们一起改变命运，最终仍未逃过死神的魔爪。[2]
四名学生看了录像，4天后死亡，这引起了记者浅川的注意。在经过一番调查后，浅川找到了那盒录像带，并且看了，她相信了看过录象带的人七天后就会死去，为了挽回自己的生命，为了了解事实的真相，她找到了她的前夫，高山龙司，并且拷贝了录像给他研究，通过录象带里隐藏的方言以及上面报纸的影象，他们找到了录像带的出处，在这时，浅川的儿子在不明力量的指示下看了录象，他们去了伊豆大岛，在那里了解到是一个有超能力的女孩用意念录下来的，其中都是女孩的怨愤，他们认为只要找到女孩的尸体就可以化解诅咒，他们在四名学生看录像的小屋下找到了那口井，找到了女孩的尸体。可是第二天龙司仍然死了，在龙司力量的提示下，浅川知道了可以真正解除诅咒的方法，就是将录像复制给别人看，为了救自己儿子她决定将录像给自己爸爸看。
日本版本中的正统《咒怨》电影系列共有四部，相互关联，自成一体，叙事的时间顺序被打乱，也有部分删节，不同版本中的情节也有重叠，如小林俊介家访一段就在TV版和剧场版中都有提及，根据TV版两部与剧场版两部的故事内容，大致情节按时间顺序可整理如下：伽椰子的凶杀案发生之后，佐伯俊雄就再没有上学，他的老师小林俊介便前来家访，与此同时小林俊介的妻子真奈美已经有孕在身。来到俊雄家的小林老师十分灵异地见到了还活着的俊雄，整栋房子的气氛却已经非常诡异，同时，已经因愤怒而发作的佐伯刚雄来到了小林俊介的家，十分残忍地杀害了他的妻子真奈美，并剖出了未成形的胎儿。小林俊介在俊雄的家中不断发生怪事，在壁橱中看到伽椰子的尸体时，小林大为震惊，带着俊雄就准备离开，却在楼下的玄关接到了佐伯刚雄从电话亭打来的噩耗电话，不禁因绝望而瞬间瘫软，伽椰子这时浑身是血的从楼梯上爬下来，小林早已失去反抗能力，随后便被伽椰子的咒怨戕害，佐伯刚雄则在大街上被从垃圾堆中爬出的真奈美杀害。警官远山雄治介入这起事件的调查，但随后便辞职；不久之后，这栋房子被村上一家买下并入住，随后各种怪事频发，姐姐村上由纪和弟弟村上强志莫名失踪，村上强志的女友田村瑞穗则在学校的教员室遇害，妹妹村上柑菜与其同学吉田久代在学校喂兔子的过程中不幸惨死，村上柑菜的下巴被肢解，母亲典子则被回到家中的村上柑菜所杀害，父亲村上崇因受到刺激而住进医院，不久也去世了。惨案发生后，吉川、饭冢、神尾警官介入调查；同时铃木不动产收购了这栋房屋，并卖给了北田一家，巧合的是，铃木不动产的员工铃木达也及其养子入住了之前小林俊介的住宅，随后其妹妹铃木乡子和他的父母都被怪事缠身，纷纷毙命，其养子信之则在学校里边遭遇伽椰子的鬼魂，不幸身亡；北田一家入住凶宅后，很诡异地收到了包含一幅画和一本日记的邮件，拆看邮件时，女主人北田良美被伽椰子附身，并杀害了男主人北田洋，前来调查情况的铃木达也最终也惨遭毙命。调查中感觉异常的吉川警官辞职回家，却没能逃脱厄运，最终与自己的妻子在家中身亡，而继续进行调查的饭冢和神尾警官则被伽椰子的化身在警署中戕害。后来，德永一家搬入凶宅，男主人德永胜也、妻子德永和美、仁美和老枝婆婆先后惨遭不测，前来照料幸枝婆婆的义工仁科理佳及其真理子也最终卷入其中，没能幸免；警员五十岚、警官中川为了调查案件而找到已经辞职的远山警官，却也在调查过程中丧生；而远山警官的女儿远山逸美和她的几名同学都因好奇而闯入凶宅，最终被咒怨缠身，无一幸免。凶宅出名后，一个恐怖节目的摄制组为拍摄节目而来到凶宅，并组织了拍摄，但是之后参与拍摄的解说朋香及其典孝、演员京子及其雅志、导演圭介、化妆师惠以及群众演员千春却都无一例外地先后遇险，陷入种种怪事和极度的恐惧之中，并陆续丧生。《咒怨》系列的故事跨度长达十余年，前前后后因不同原因而与其产生瓜葛的人员多达数十个，但最终没人能够逃离。
恐怖小说作家小艾(梅婷饰)因为担心出狱的前夫齐昆(吴超饰)要夺去心爱的，带着七岁的儿子小辛到好友亦南(郭京飞饰)的乡间别墅躲避，正好安心写完她的新小说。陪着妈妈写作的小辛无趣之中只好拿起画笔，整日画画。很快，各种离奇事件在古老的别墅里发生。小辛坚称认识了一个住在别墅里小女孩，这让小艾大感诧异，因为别墅附近方圆几公里都没有人；而创作陷入瓶颈的小艾在苦苦挣扎写不出一个字的时候，大段的小说文字鬼使神差的出现在电脑里，并且与小辛认识的神秘惊人相似。最终小辛的离奇失踪，彻底把小艾推向了恐慌和崩溃的边缘…… 
“暴食”、“贪婪”、“懒惰”、“嫉妒”、“骄傲”、“淫欲”、“愤怒”，这是天主教教义所指的人性七宗罪。城市中发生的连坏杀人案，死者恰好都是犯有这些教义的人。凶手故弄玄虚的作案手法，令资深冷静的警员沙摩塞（摩根•弗里曼 Morgan Freeman 饰）和血气方刚的新扎警员米尔斯（布拉德•皮特 Brad Pitt 饰）都陷入了破案的谜团中。他们去图书馆研读但丁的《神曲》，企图从人间地狱的描绘中找到线索，最后从宗教文学哲学的世界中找到了凶手作案计划和手段的蛛丝马迹。凶手前来投案自首，这令众人都松了一口气，以为案件就此结束，怎料还是逃不出七宗罪的杀人逻辑，这次凶手瞄准的目标，是那个犯了“愤怒”罪的人……
林肯（丹泽尔•华盛顿 饰）因为公务导致全身瘫痪，他曾是享誉一时的侦探，破案无数，但自从他瘫痪后他便把自己封闭起来。这次，他因为一宗神秘的杀人案，受到了纽约警察的邀请帮忙，刚开始林肯是拒绝邀请的，但看到案情后便对此案产生了情绪。纽约最近发生了神秘的碎尸案，凶手还故意留下证据挑战警方。巡逻警艾米利亚（安吉丽娜•茱莉 饰）在最后一次巡逻中发现了一具被肢解的尸体，可是当她做出一系列大胆的推测的时候，同僚们都不愿理她，认为她不过是名籍籍无名的巡警。 可是艾米利亚的敏感与勇敢受到了林肯的赏识，他要求与这名新手一起突破案件。两人出奇的合作愉快，终于了解到了杀手是有暴力倾向的，而且杀人前都会周密的安排。经过他们的默契又能否成功捉拿变态杀人犯呢？
五年前，一系列模仿名画场景的连环杀人案轰动纽约城，警探斯坦（Willem Dafoe 饰）受命调查此案，然而却迟迟没有进展，令其饱受舆论压力。斯坦以克莉斯特（Samantha MacIvor 饰）作诱饵吸引凶手，虽然成功击毙嫌疑犯艾迪，却也导致克莉斯特惨遭杀害。 艾迪一案使斯坦得到警署嘉奖，顺利升职，不过他的心中始终对遇害怀有愧疚，并且此案背后似乎另有隐情。心中承受巨大内疚之情的斯坦沉溺酒精，愈加孤僻。五年后，类似案件再次出现，凶手似乎有意以斯坦为目标发出赤裸裸的挑战。斯坦不仅要面对这个狡猾且智商极高的对手，更要面对长久以来困扰自己的心魔……
柏林这些天连续发生了多起失踪事件，最后发现这些孩子都无一例外惨遭毒手。这个专门以为目标的凶手令到柏林城内人人惊恐，家长都不敢让自己的孩子外出玩耍；警察们更是在社会压力下全部出动，然而却一无所获；连黑道都感到压力了，因为警察们一天到晚找他们麻烦，大大影响了他们 的生意。于是黑白两道同时展开了抓拿凶手行动。 最终人们还是从一位卖气球的盲人小贩处获得线索，他曾经卖过气球给于凶手一同前来的小女孩，他根据凶手的口哨声认出了此人经常来买气球。聪明的小贩在凶手背后写了个字母“M”，于是警查们开始追寻这个凶手“M”（彼得•洛 Peter Lorre 饰）。
年轻的卡罗琳（凯特•哈德森 Kate Hudson 饰）受雇于老妇人维奥莱特（吉娜•罗兰兹 Gena Rowlands 饰），前往她家照顾她卧病在床的本（约翰•赫特 John Hurt 饰）。维奥莱特的大房子坐落于以神秘习俗和宗教仪式闻名的地区，卡罗琳刚到这里就觉得阴森诡异。随着日子一天天过去，卡罗琳渐渐对这件大房子和古怪的维奥莱特起疑。
一个典型而又引人入胜的悬疑故事：一个汽车旅馆里，住进了10个人，他们中间有司机、妓女、过气女星、夫妇、警探和他的犯人，还有神秘的旅馆经理。这天风雨大作，通讯中断，10人被困在了旅馆里，惊悚的故事开始了。他们一个接一个的死去，并且按照顺序留下牌号。10个人存活下来的渐渐变少，他们开始恐慌，互相猜忌，却无意间发现了彼此间的联系。但是，大家怀疑的嫌疑人却纷纷死去，谜团笼罩在旅馆狭小的空间里，这样的凶杀案件却有着人们猜不到的真相……
在一个父母外出的夜晚，高中女生凯西•贝克尔买来了一部恐怖片的录影带，想要和史蒂夫一起观看此片。此时凯西接到了一通电话，电话里传来一个男人的声音：“你最喜欢哪一部恐怖电影？”。电话一再响起。就在凯西最后一次准备挂下电话时，电话里的男人说如果她挂下电话就会被杀，并告诉凯西她的男友史蒂夫已经被他击昏。随后电话里的男人要求凯西回答自己关于恐怖片的问题，如果答对就能幸存，如果不能二人便会双双被害，凯西回答了正确答案，结果却遭到了拒绝，最终被绑着的史蒂夫被凶手从背后开膛破肚，随后凶手将刀锋转向了惊慌失措的凯西。虽然凯西苦苦挣扎但还是难逃厄运，被连次数刀后剖腹残杀，尸体吊在树枝上，内脏散落一地，不久后回来的父母见到女儿被开膛破肚的尸体连连惊声尖叫。凯西和史蒂夫双双遇害的消息在第二天传遍了凯西就读的伍兹堡高校，悉尼•普雷斯科特听说此事想起了一年前被一位名叫科顿•威利的男子残杀的母亲，担忧不已；悉尼的男友比利•卢米斯试图安慰她；悉尼的好朋友塔图姆•莱利则热衷于猜测谁是凶手；塔图姆的男友斯图•马歇尔幸灾乐祸，巴不得自己也尝试一下被凶手追杀的滋味；恐怖片迷兰迪•米克斯坚持说自己已经猜到了凶手，而且凶手就在他们几人之中；新闻记者盖尔•威瑟斯就此大肆炒作；塔图姆的哥哥杜威•莱利则马不停蹄地寻找着凶手的蛛丝马迹。悉尼的父亲在当晚出差，独自在家的悉尼接到了凶手的电话，开始她还以为是玩笑，和他聊起了恐怖片里的规则“女孩子遇到杀手不能往楼上跑”，可很快凶手就在电话里说自己会像杀她一样杀了她，随后对悉尼展开了攻击。幸好悉尼急中生智，爬上楼用自己房间和衣橱的两扇门绑起来阻拦凶手，并及时报警而逃过一劫，可此时比利却从窗口爬了进来，身上还带着电话机。警察赶到后立刻把有嫌疑的比利抓了起来，而悉尼却在此时被一心想要炒新闻的盖尔拦住，悉尼恼怒地扇了她一耳光，之后来到杜威和塔图姆家暂住一夜。当晚，悉尼又接到了凶手的威胁电话，杜威安慰悉尼自己会保护她。悉尼第二天前往学校时被前来的盖尔拦住，盖尔告诉她虽然大家都认为是科顿•威利杀死了悉尼的妈妈，但实际上不一定如此；盖尔指出凶手其实另有其人，而且是将悉尼的母亲残杀后将带血的衣服扔进科顿的汽车里以此嫁祸于人。杜威对盖尔的性格表示欣赏，而盖尔也为杜威的忠厚表示赞许。当天比利被保释，可这时候在学校内的厕所里悉尼再次遭到了鬼面杀手的袭击，险些沦为刀下冤魂，这令校长大为吃惊，于是宣布学校当天停课。校长之后在自己的办公室内被鬼面杀手刺中胸腹而死。当晚斯图决定在自己家开派对，让杜威在房子周围做好安保工作，而凑热闹的盖尔在斯图的客厅里安了摄影机，叫摄影师肯尼盯梢，自己前去和杜威散步。就在此时，塔图姆在车库冰箱里找饮料时遭到了凶手的袭击，凶手降下车库的门，使得塔图姆只能从车库门的猫洞钻入，结果凶手升上库门，夹断了卡在其中的塔图姆的脖子。在派对上，兰迪给大家讲解了恐怖片的三大禁忌——不能上床，不能吸烟喝酒，不能说“我很快就回来”，可此时来了一通电话告诉兰迪校长被刺杀的消息，于是派对的大多数人开车前去学校一探究竟，留下兰迪、斯图、悉尼和比利四人；而在楼上休息的比利被凶手刺杀，被悉尼看到后，悉尼再次与凶手展开了搏斗，想要帮忙的盖尔的摄影师肯尼为了保护悉尼被割喉而丧命。这时候在外散步的杜威和盖尔发现了树丛里悉尼父亲空空如也的汽车，怀疑凶手是悉尼，预感大事不妙，就在他们回到斯图家里，却发现剩下的四人已经不知去向。悉尼在一番逃脱后回到斯图的家，却发现凶手其实就是诈死的比利，而斯图更是比利的帮凶，而早已猜到凶手的兰迪也被比利开枪射倒。比利告诉悉尼自己杀人的动机是因为悉尼拆散了自己的家庭，而斯图只是觉得杀人好玩；并且告诉她悉尼的就被斯图绑在地下室。在一番纠缠后，悉尼利用花瓶结束了斯图的生命，而赶来的盖尔在杜威被刺伤后拿起枪击毙了比利，将受伤的杜威、兰迪和悉尼送往医院，一场噩梦终于结束了。
年轻的卡罗琳（凯特•哈德森 Kate Hudson 饰）受雇于老妇人维奥莱特（吉娜•罗兰兹 Gena Rowlands 饰），前往她家照顾她卧病在床的本（约翰•赫特 John Hurt 饰）。维奥莱特的大房子坐落于以神秘习俗和宗教仪式闻名的地区，卡罗琳刚到这里就觉得阴森诡异。随着日子一天天过去，卡罗琳渐渐对这件大房子和古怪的维奥莱特起疑。一次偶然，她从维奥莱特那里得到了一把万能钥匙，用它可以打开这座大房子的所有房间。当卡罗琳走进了隐藏在顶楼的房间时，她看到了令人惊悚的一幕，直觉告诉她，本的卧病在床和维奥莱特以及这间房间有着莫大的关系，她决心揭开这个迷！
小明与同伴出外游玩，同伴们竟玩起了“招魂游戏”，小明天生就有阴阳眼，能看到鬼魂，因觉得不妥而拒绝参加这次游戏。结果游戏出现意外，一人当场心脏病发死亡，另三个游戏者也无缘无故地离奇死于非命。 小明凭直觉感到事有蹊跷，遂求助于当记者的姐姐CISSY，CISSY也想获得独家新闻，于是介绍对灵学深有研究自己的好友发毛帮助小明。发毛与小明赴事发地点黄山村调查，发现该村在近百年前曾发生离奇惨案，当时这里住着一名粤剧名伶(楚人美)，其夫为该村老师，但却是衣冠禽兽，为达到与富家千金结合的目的，设局害死…
警方追查色魔案件，派出了女警花（陈炜饰）引诱色魔。警员追捕色魔到某地盘，可是最后色魔被砍断了四肢而死，警员也离奇死亡了。花生与其警察男友一哥（王合喜饰）咖啡（张慧仪饰）所在的杂志社对此事件着手报道，他们买通警员阿图索取资料，可是不久负责此案件的记者也死去了。通灵小说家蓝精灵（万绮雯饰）也加入到案件调查当中，这时花生的表姐也离奇死亡了，使案件更加耐人寻味。蓝精灵查出案件与一个叫华月媚的女子有关，没想到这个姓华的女子是花生的曾祖母。刚开始一哥不认同案件与恶鬼有关，直到警员阿图也变得怪异起来。咖啡也常常看到很多奇怪的画面，似乎她与一切都有所联系。蓝精灵建议他们用催眠的方法勾起潜意识弄清事实，弄清一段隔世的恩怨情仇，当时冤死的恶鬼，要来讨回公道……原来，华月媚以前是个大地主夫人，但她心肠很坏，由于看上了一位已为人夫的男教师并和他有了奸情，后来就想陷害这个男的的，她是其中一个奴婢，华月媚派人强奸了她，并押她跪在面前，逼她撒谎是自己和别人通奸，她不承认，就叫人砍下她的四肢，把全身泡在一个有药水的小圆桶里，后来索性叫一个婢女用xx插了她的天灵盖（这个婢女就是咖啡的前世）让她永不能超生。后来这个女的做鬼来到了90年代的香港杀人，把她的冤屈通过这个散发。
恐怖小说作家小艾(梅婷饰)因为担心出狱的前夫齐昆(吴超饰)要夺去心爱的，带着七岁的小辛到好友亦南(郭京飞饰)的乡间别墅躲避，正好安心写完她的新小说。陪着妈妈写作的小辛无趣之中只好拿起画笔，整日画画。很快，各种离奇事件在古老的别墅里发生。小辛坚称认识了一个住在别墅里，这让小艾大感诧异，因为别墅附近方圆几公里都没有人；而创作陷入瓶颈的小艾在苦苦挣扎写不出一个字的时候，大段的小说文字鬼使神差的出现在电脑里，并且与小辛认识的神秘惊人相似。最终小辛的离奇失踪，彻底把小艾推向了恐慌和崩溃的边缘……
一个画家在下水道里发现一条美人鱼，只是肚子上长了几个大脓包！好心的画家把她带到家里放在浴缸里养病，美人鱼身上的大脓包越长越多，脓水和血水把浴缸里水给染浑了，画家帮人鱼把脓水一点点的抠出来，用毛巾捂住！美人鱼说她活不了多久了，要画家把她病变的过程给画下来。过了几天，脓包又长满了人鱼的乳房，画家来看人鱼，只见脓包里蠕动着探出半节身子的蛆（水蛭），画家脸扭成一团，在人鱼的悲呼下，画家抖抖嗦嗦用手带蛆一条条楸出来！后来人鱼连脸上也长满了身上不断喷出脓水和蛆，最后几只近一尺长的肥蛆从她身上溢出，美人鱼人死了，画家看到这惨绝人寰的一幕，疯狂的拿着刀去砍人鱼身上的蛆，砍了一夜！楼下的邻居在吃饭时，见到血水从天花板上滴出，他们冲到画家的家里，惊骇的看着画家木无表情的在剁尸块，地上还有个婴儿的胚胎！画家被警察以谋杀妻子的罪名逮捕，画家被关进牢里，一片人鱼鳞片成了他永远的相伴。