杰·盖茨比是一个年轻的百万富翁，他过去的名声并不十分好，许多人感到他的身世相当可疑。他与他常来往的社会阶层并没有什么太多的关联性与深入认识，没人知道他是怎样变成暴发户。有人说他在禁酒期间非法酿酒发财。还有传说说他杀过人，或者他在战争中是德国间谍。有人甚至说他是德皇威廉二世的侄子。无论如何，虽然他举办众多的豪华宴会，而且有许多人到他那里去吃喝，他始终是一个孤独的人。他所想要的仅仅是“重复过去”：与他一生的所爱黛西在一起。但黛西现在已经和一个稳重的、受人尊敬的百万富翁汤姆·布卡南结婚了，两人还有一个女儿。对盖茨比来说，这并不妨碍他争取黛西的爱，而黛西觉得她被她的婚姻所束缚，她的自身婚姻的不满，反而也让她认同盖茨比的主意。

小说的主人公尼克·卡拉威（第一人称）是一个华尔街的股票商，他是盖茨比的邻居。后来卡拉威体会到不论外表上多么尊严，这些巨富们实际上是非常淡漠的人，汤姆和黛西也不例外。汤姆有一个情人默尔特，她是长岛和纽约市的高楼大厦之间的不毛之地上的一个加油站主的妻子。一天，盖茨比与汤姆因为黛西产生争执后，黛西因为神经紧张，为了平息情绪，驾着盖茨比的车返回，盖茨比同坐。在交通事故中黛西意外地将默尔特碾死了，默尔特是汤姆的情妇。为了保护黛西，盖茨比说是他驾的车。痛恨盖茨比的汤姆，误导默尔特的丈夫，是盖茨比勾引了默尔特并且故意将她杀死，结果盖茨比被默尔特的丈夫枪杀。盖茨比的葬礼几乎无人参加，就连黛西也没有参加。卡拉威最后找到了乔丹，一个本计划参加葬礼的人，才知晓盖茨比的所谓身份只是一个幻影。随后卡拉威离开去了中西部，留下的只是盖茨比的一厢情愿般的梦境与哀伤。
故事背景设定于1994年的彰化县的精诚中学，该校亦是导演兼编剧九把刀的母校。故事围绕着主角柯景腾（柯腾）与他的好友：耍帅却老是情场失意的曹国胜（老曹）、柯景腾的好友许博淳（勃起）、想用搞笑致胜却总是失败的廖英宏（该边）、偏胖成绩较好的谢明和（阿和）。他们都喜欢班上成绩好、相貌甜美的女孩－—沈佳宜，沈佳宜则有一个好友－—胡家玮（弯弯）。

柯腾因为上课打手枪成了“不受控制的问题学生”被老师惩罚更换坐位，坐到了沈佳宜前面。后来英文课时，沈佳宜没有携带课本，柯腾于是把自己的课本给她，并站起来表示自己没携带课本，惹得老师一阵痛骂并体罚。沈佳宜为了感谢柯腾，还特地帮他出了“爱心考卷”，要柯腾好好用功。在沈佳宜辅导柯腾的过程中，两人不知不觉的逐渐喜欢上了彼此。

毕业之后，联考放榜，柯腾考上了国立交通大学管科系（片中未点明），谢明和考上国立清华大学经济系，廖英宏考上逢甲大学资讯工程系，曹国胜考上国立成功大学化工系，许博淳落榜要重考，而沈佳宜在联考时因身体不适而表现失准，只考上了国立台北师范学院（今国立台北教育大学）感到十分难过沮丧。尽管身隔两地，柯腾每天晚上都会排队打公共电话，来关心沈佳宜。圣诞节时柯腾去台北探望沈佳宜。柯腾认为男生都要在女生面前表现自己最强的一面，于是举办了一场“自由格斗赛”。赛后，沈佳宜怪柯腾幼稚，不能理解为何柯腾要办比赛把自己弄伤；而柯腾则认为，沈佳宜不能理解他想在她面前表现出勇敢的一面，两人因此大吵一架。在大雨中，柯腾痛苦地放弃追求沈佳宜。之后沈佳宜短暂地和阿和交往了五个月。两年之后九二一地震，柯腾打电话给已有男友的沈佳宜，他们从此恢复友谊。

大学毕业以后，柯腾考上东海大学研究所（片中未点明），并在过程中开始写小说。尽管两人未能成为恋人，不过友情却进一步升华，成为永远的好友。

最后，大家都得到了各自的成长，拥有自己的未来。没有人哭泣、没有人懊恼，只有满心的祝福与胡闹。
“拜金女”文佳佳（汤唯饰）曾为美食杂志编辑，对爱情充满了像电影《西雅图不眠夜》一样的浪漫幻想。而在现实中，她不远万里只身来到西雅图的月子中心待产生子。

在月子中心，文佳佳炫富的作风引发了房东黄太（金燕玲饰）和其他孕妇周逸（海清饰）、陈悦（买红妹饰）的反感，倍感孤独的她只能向司机郝志Frank（吴秀波饰）倾诉心声。看上去木讷老实的“落魄大叔”Frank并不是一个平庸的男子，他在中国曾是一流的心血管疾病方面的名医。在相处中，Frank的体贴包容渐渐融化了文佳佳的刁蛮任性。当文佳佳的富豪男友突然失踪宝贝后，一夜之间变成穷人的文佳佳得到了Frank无微不至的照顾，跟Frank和他的女儿Julie（宋美曼、宋美慧饰）一起生活的这段日子，让文佳佳找到了家的温暖，亦与月子中心其他孕妇成为好友。

经历许多变故的文佳佳终于生下了孩子，就要结束她在西雅图的颠沛之旅时，她与Frank之间已经产生了微妙的变化，这时的她终于意识到自己真正追求的是什么。离开西雅图并不代表结束，而是下一次相遇的开始……
米雪是一家广告公司的大龄单身的创意总监。某日单身很久的她发现自己竟然怀孕了，而一个月前出现在她生日聚会上的每个男人都有嫌疑。在恋爱高手、闺蜜林薇薇的分析下，米雪决定为肚中孩子找到生父，于是她锁定了四个当晚和酒醉的自己最有可能亲密接触的男人，开始逐一试探和调查。
169cm，95kg，她的身材完全可以到摔跤场上比试一下。但她其实只是一个想得到爱情的普通女子，她叫姜汉娜。上帝赋予她唯一礼物就是天籁般的嗓音，但因肥胖体型，只能在幕后帮美女歌手亚美假唱。亚美的制作人韩相俊是唯一肯定她音乐实力的人，汉娜不知不觉暗恋上韩相俊。在韩相俊的生日派对上汉娜终于如愿被邀请过去，她很兴奋地努力想表现自己……但是，从那晚以后她突然消失了！

珍妮的出世，先要经历一年好几次失败重整、失败再重整的痛苦日子；为了这个“完美人”的手术，她甚至把骨头都弄断，一直躺在医院中秘密生活。也因为这样，造成了汉娜无故失踪一年。汉娜本是某力捧偶像歌手亚美的幕后代唱，因为爱上了亚美的制作人韩相俊，铤而走险将自己换成一个令路人看了都醉倒的倾国倾城大美女，因为能拥有汉娜的声线，比亚美更迷人的样貌身材，被误认为是“全天然的美女”。

自从汉娜突然消失后歌手亚美不得不中止了她的音乐活动，而制作人相俊这时则遇到了救世主珍妮。珍妮的美丽可以让过路的人目不转睛，而她的歌唱实力也是与容貌一样很吸引人，一点都不逊于消失了的汉娜。更可爱的是她经常帮助路边需要帮助的人，还经常捡地下掉的食物和别人剩的食物吃，她的善良和朴实让人觉得奇怪。歌手亚美对此非常的嫉妒和疑惑，她意识到自己的歌坛地位越来越受到威胁，于是亚美开始着手调查美女珍妮的背景。珍妮美丽善良背后到底会有怎样的秘密呢？

可是纸还是包不住火，最后被亚美识穿了她的真身。 而她也因为要当“珍妮”而差点为逼六亲不认，装作不认识患病的老父还要背弃好朋友；虽然能令相俊爱上自己一手捧起的万人偶像珍妮，可惜因为全身上下都是假货，就在一直渴望得到相俊的爱，而相俊在一个浪漫迷人的晚上快要吻下来时，整容医生的警告响起，她不能接受相俊热情的抚摸，也不能接受相俊的爱；因为相俊说过：“不可能接受一个人造美女作为自己女友。”

想爱而不能爱的痛苦，原来比身上被割上千刀，为整容而受的痛苦，痛苦更千倍。可是，有些决定做了之后，就回不了头……。
该电影讲述的是一对失意于现实生活中的陌生男女，在一次意外的相遇之后，发现两人都对音乐有着共同的爱好，随后为之合录了一张音乐专辑。在这个过程中，彼此在对方身上找到生活的方向与勇气，然后各自去寻找自己的梦想这样一个故事。
安（奥黛丽·赫本饰）是一位皇室的公主（片中并没有提及具体国家）。她正在对欧洲的一些首都进行公开的访问，包括罗马。一天夜晚，她对她第二天将要进行的非常紧张的公务感到难以承受而变得情绪失控。她的医生给她注射了一针镇静剂来帮助睡眠，但是公主悄悄地离开了她所在的大使馆，希望自己来体验真正的罗马。

不久，镇静剂开始发挥效力，公主在路边的一张长椅上睡着了，并被一位美国记者乔伊·布莱德利所发现。由于双方并不认识，他给了她一些钱让她坐的士回家。但是非常困倦的“安雅·史密斯”（她本人如此自称）拒绝合作。最终，出于安全考虑，乔伊决定让她在自己的公寓度过一晚。一开始，他对她王室一般的举止感到非常好笑，但是当发现她占据了自己的床铺，乔伊感到很不高兴。他没有叫醒她就直接把她移到一把躺椅上。第二天早上，乔伊发现自己起晚了。慌忙中他冲出门去上班，没有顾及她。

当他的主编韩纳西责问他为什么迟到，乔伊撒了谎。他声称自己已经参加过了为公主召开的记者见面会。当乔伊开始有头有脸地编造所谓的见面会上的细节时，韩纳西告诉他根本就没有什么记者见面会，因为公主突然“生病”了，原来准备进行的见面会也告取消。乔伊看到了一张公主的照片，并认出了她就是昨天晚上自己遇到的那个年轻女子。最后，乔伊和韩纳西打赌说他能够写出一篇有关公主的独家报道，以逃过主编的斥责。

乔伊意识到著名的公主在他的房间中，他仿佛感到自己面对的是一笔飞来横财。他小心地隐藏自己媒体记者的身份，主动提出带安雅在罗马参观。后来当他遇到自己的朋友，照相师欧文·拉多维奇时，事情变得更加顺利，因为他的朋友对暗中拍摄的本领掌握得非常娴熟。这时安雅却不愿意让乔伊陪同自己而独自离开。

享受着这样的自由（平时她总是有永远没有尽头的公务与访问），安雅心血来潮地在一家理发店把她的头发剪短。乔伊悄悄地跟着她，并且“意外地”再次遇到她。他们用了一天时间在罗马周游，去了很多景点。在真理之口，他们看到了一个据说能够咬下说谎者的手指的石雕。当乔伊把他的手拿出来时，他把手藏在了袖子里使之看起来像是被咬掉了。当安雅大声惊叫的时候，他却把手重新从袖子中拿出了并大笑。后来，安雅告诉乔伊她一直以来的一个梦想，那就是做一个普通的女孩，过一种常人的生活，而不需要承当作为公主那么深重的责任。那天晚上，当两个人在一只小船上跳舞时，政府官员找到了她，并且试图把她护送回去。但在一阵混乱中，乔伊和安雅巧妙地逃脱。在这短短的一天里，两个人逐渐坠入爱河，但安雅知道双方的关系是不可能持续的。在极度的痛苦中，她和乔伊道别，并且回到了大使馆。自始至终，她都没有主动说出自己真实的身份。

在这天所发生的一连串事件中，韩纳西逐渐了解到公主并不是像大使馆声称的那样生病了，而是失踪。想到乔伊和他打的那个赌，他立刻怀疑乔伊知道公主在哪里，并且试图让乔伊说出来，但是乔伊始终说自己对此一无所知。照顾到乔伊对公主的感情，欧文最终勉强同意不再出售自己所暗中拍摄的公主照片。

第二天，安公主出现在了推迟举行的新闻发布会上，并且对乔伊和欧文的出现感到惊讶。欧文用香烟盒状的袖珍照相机拍了一张照片，而这正是他在前一天秘密拍摄公主照片的方法。欧文将这些照片还给了公主，当作“公主在罗马的回忆照片”。乔伊间接地让公主知道，她的秘密将永远不会外泄。而公主，当回答记者的提问：“公主殿下旅途中最欣赏哪一个城市？”的问题时，在一串外交辞令之后，终于流露出自己的真情：

"Rome,by all means, Rome. I will cherish my visit here in memory, as long as I live! "

“罗马，当然是罗马。我会用我的一生来珍藏在这座城市里度过的每一分钟。”

新闻发布会结束了，公主离开了大厅。只有乔伊默默地站着，深沉地思索着曾经发生的一切。
电视系列剧最终集结束的四年后，此片一开始就带到凯莉（莎拉·杰茜卡·帕克饰）和大人物（克里斯·诺斯饰）正在参观新的公寓，两人打算同居，凯莉爱上一间阁楼式的公寓，价钱虽超过他们能力所及，但大人物答应买下。然而，凯莉开始担心万一他们同居后分手，她将会一无所有。为了消除凯莉的疑虑，大人物提议结婚。

米兰达·霍布斯（辛西雅·尼克松饰）发现她比以前更难兼顾家庭、事业和社交生活，告诉她的好友们，她在半年内与她的丈夫史蒂夫·布莱迪（大卫·艾根柏饰）没有任何的性生活。当史蒂夫向她坦白他与其他人发生了性关系时，米兰达立即就与他分手了，还搬出去自己租了房子。

莎曼珊·琼斯（金·凯特罗尔饰）与影星男友史密斯.杰洛德（杰生·路易斯饰）住在洛杉矶的海边别墅，成了他的专属经纪人。事业上和生活上都以男友为重心，之后却发现没有自己的时间。莎曼珊经常往返于洛杉矶和纽约之间，也开始在与其他男人发生性关系的欲望中挣扎，她的邻居丹提非常帅气性感，且性欲充沛，令莎曼珊神魂颠倒。

夏绿蒂·约克（克莉丝汀·戴维斯饰）对于她，哈利（Evan Handler饰）和领养的华裔女儿莉莉的生活相当的满意。

凯莉的结婚计划最后以悲剧收场，因为大人物一直对婚姻有疑虑 - 他之前结过两次婚，却都以离婚收场；米兰达在婚礼前一天的晚宴上，史蒂夫来到酒店想向她道歉，他们吵了架，米兰达对她的婚姻极度失望，不满，气得对大人物说他与凯莉是疯了才会想要结婚，因为婚姻会毁了一切。第二天结婚当天，大人物在婚礼地点外的的车里，决定放弃，不想结婚。让凯莉极度崩溃。她便迅速离开纽约公共图书馆（婚礼会场）。凯莉离开不久后，大人物便转变心意，半路拦截凯莉的礼车，但是凯莉感到被羞辱，受到背叛，便下车狠狠的用捧花打大人物，以此发泄对他的不满。米兰达和夏绿蒂也很生气。之后，这四位好友去了凯莉计划中的墨西哥蜜月旅行，打算解除压力并重拾心情。

旅行结束后，凯莉雇用了助理路易丝（珍妮佛·哈德逊饰）来帮忙打理搬回旧公寓的事宜。米兰达之后向凯莉坦承她在晚宴预演当天对大人物说的话，凯莉不敢相信，她夺门而出。米兰达反省她与凯莉的争吵之后，发现在她自己的婚姻之中，她也有错。于是米兰达决定和史蒂夫寻找婚姻咨询师，解决他们之间的问题。两人之后决定原谅对方，破镜重圆。莎曼珊为了避免对史密斯不贞，压抑了她对丹提的欲望，但最终她了解到，他们两人这样的关系是行不通的，莎曼珊决定以自己为生活重心，因而和史密斯分手，搬回纽约。夏绿蒂开心地发现自己怀孕了，但却担心肚子里的宝宝不保，总觉得对比起她的朋友们，她的生活太完美，她觉得一定会发生什么事，把她的完美生活打破，因此不敢出门跑步，但当她和凯莉谈过之后，她决定顺其自然，相信自己。

夏绿蒂已经怀孕九个月时，与大人物不期之遇，对他相当的生气，生气之下，夏绿蒂开始阵痛，即将分娩，大人物便送她到了医院，等到小女孩萝丝出生后才离开，期待见到凯莉。哈利告诉凯莉，大人物说他常常写信给她，但从未收到回复，凯莉这才想到她之前要求路易丝将大人物的信删除，回到家后发现路易丝都将大人物的信封存在密码上锁的信件夹里。凯莉打开信件夹后，发现每一封信都是大人物从她秀给他看的书中（Love Letters of Great Men, Vol. 1）抄来的，除了有一封是关于大人物向凯莉致歉，坦承他搞砸了一切，但仍然深爱着凯莉。

在他们俩新买的阁楼式公寓即将换锁的一小时前，凯莉前去拿回她留在那的一双鞋，意外地发现大人物也在那里，凯莉一看到大人物时，发现她对他的怒气早就消失了。她直奔他怀里并深情相吻。两人在阁楼共度最后的时光中，互相向对方倾吐心事并致歉，大人物用凯莉的Manolo Blahnik鞋子当作戒指向凯莉求婚。然后，他们俩在纽约市政厅公证结婚，晚上和好友在普通餐厅庆祝。

影片结尾，四个女人出门，庆祝莎曼珊的50岁生日，凯莉敬酒，同时也预祝大家下一个50年。
中国首部清朝穿越题材剧《宫锁心玉》是中国第一部清朝穿越题材电视剧，它讲述了现代女孩洛晴川（杨幂饰），因踩空时空隧道意外穿越到清朝康熙年间，入宫成为宫女，并与四阿哥（何晟铭饰）以及八阿哥（冯绍峰饰）相识，卷入清代著名的“九子夺嫡”之争的故事。剧情涉及了爱情、友谊、阴谋、宫斗等多重元素，相当曲折。古董店继承人洛晴川在订婚仪[1]式上为了追一副被风吹走的清装美人图而跑至一神秘树林中，美人图到手的一刹那却脚下一空，跌入时空隧道并穿越到清朝，偶遇身在高位却每日战战兢兢怕从高位上跌下来的太子，玩世不恭、爱闯祸的八阿哥，还有喜怒无常、不相信任何人的四阿哥，由此引发了她跟几个阿哥的感情纠纷，开始了在清朝的奇妙旅程。在清朝的林林总总使晴川懂得了很多道理，更加珍惜拥有的一切，并学会宽容别人，看淡得失。而她也在经历了种种苦难之后找到了真爱，与之共度一生。[2]结局：八阿哥从大清朝反穿越到现代来寻觅自己的真爱晴川，当八阿哥穿着清装出现在现代的大都市中，显得是格格不入，引起众路人围观，但他却不顾一切的向着晴川的古董店 奔去，两人的跨时空的“峰幂之恋”终于修成正果。题材主题这部戏想告诉大家的是——珍惜。人总在不断地拥有，又不断地失去，既然不能永恒，就要牢牢握住，哪怕多一刻也好，这个剧着重写亲情的回归，阿哥们斗，妃嫔们斗，到最后失去的得到了，得到了也失去了，一个现代的女孩子让他们明白了珍惜，可惜再珍惜已经来不及了，这个剧不能光定位男人戏或女人戏，女主穿越在康熙年间，见证了阿哥们从浓烈的亲情，到为皇权走向决裂，同时，也讲述了少年成长的残酷和绝望的爱情。[3]
故事讲述一家人，三个姐妹的爱情故事。郭富城和刘若英、陈奕迅和桂纶镁、井柏然和杨颖组成的全新“梦幻组合”上演“全球热恋”。《全球热恋》是导演陈国辉和夏永康继票房大热《全城热恋》后的一个延续，影片讲述一位母亲和她三个成年女儿各自的爱情挣扎。每个女人本身都有一个成就，除了爱情…… 直至她们在北京、悉尼，以至月球上遇上一段新恋情。Mary妈(由徐帆特别出演)失去丈夫，从国外回到北京，今天不用为生活忧愁的她，大方得体却挺爱撒娇，闲时弄弄花，老来才学烧菜。她保持着愉快的心情，盼望的就是三个女儿能有简单幸福的爱情和生活。身为航天员的大女儿Rose (刘若英饰)，独立能干，就是有些好胜。经过多年来苦侯，终于获得首个太空任务，竟被编派与前度情人Michael(郭富城饰)一起执行。两人困在狭窄太空舱中的尴尬，飘浮把握不着的岂止是无重的身体？不斗气不成冤家，无重状态下冲突的情景固然惹笑，但绝男狠女的戏谑和太空中不明的危险，同样使人惧怕。究竟怎样才能完成任务，安全着陆？二女儿Lily (桂纶镁饰)身在澳洲悉尼，患有洁癖──说穿了就是承受不起感情创伤。心理医生(杜汶泽客串)开出以情治伤的治疗方案，Lily怀着信心一试之下，竟遇上了“垃圾男”Johnny(陈奕迅饰)，这也未免太滑稽，太困难了，难道戏还没开唱就要谢幕？Lily和Johnny互生的好感和一再的相遇，促使他们勇敢的约会起来。不过误会锲而不舍，隔在他俩中间的并非清洁剂及消毒药水，而是各自自卑的心理障碍。与Mary妈同住屋檐下的小女儿牡丹(angelababy饰)也不省心，虽然她已是偶像级人气明星，但星途殊不顺意，因为她已经三次蝉联金扫帚奖的最烂女主角。誓要奋发雪耻的她，决定伪装成咖啡厅待应，以汲取真实经验。在咖啡厅，她认识了有才情的穷小子闻风(井柏然饰)，两人发展起来，牡丹却被剧组追人开拍《月满夜巴黎》。两个人的现实世界突然起了冲突 ， 这段看似童话般的爱情会有怎样的结局？满月对中国人有特别的意义，除了团聚之外，更与祝愿有直接关联。究竟Mary妈的三个宝贝女儿，在她魔法般强烈的祝福下，究竟能否战胜爱捣乱的爱神，得到童话般简单幸福的爱情和生活？月亮会作证。
本身生性开朗乐观的中学教师帕特（布莱德利·库珀 Bradley Cooper 饰）回家撞见老婆出轨后因精神创伤被父母送进医院进行精神治疗。出院后帕特回到父母家与父母同住，在父亲（罗伯特·德尼罗 Robert De Niro 饰）与母亲（杰基·韦佛 Jacki Weaver 饰）的过度关怀下不免觉得压抑。一次聚会上帕特遇到了刚刚失去丈夫和工作的年轻女子蒂凡妮（詹妮弗·劳伦斯 Jennifer Lawrence 饰）。浑身是刺的蒂凡妮与帕特处处针锋相对，令帕特一开始唯恐避之不及。但随着两人接触的深入，帕特渐渐发现了蒂凡妮的动人之处，蒂凡妮也发现了帕特身上难以磨灭的乐观精神。蒂凡妮要求帕特与她共同练舞参加比赛，两人的关系开始向积极的方向改善。在舞蹈比赛的赛场，帕特终于找到了一生的所爱，而他与蒂凡妮的生活也拨开乌云重见阳光。
1912年4月10日，号称 “世界工业史上的奇迹”的豪华客轮泰坦尼克号开始了自己的处女航，从英国的南安普顿出发驶往美国纽约。富家少女罗丝（凯特•温丝莱特）与母亲及未婚夫卡尔坐上了头等舱；另一边，放荡不羁的少年画家杰克（莱昂纳多·迪卡普里奥）也在码头的一场赌博中赢得了下等舱的船票。 罗丝厌倦了上流社会虚伪的生活，不愿嫁给卡尔，打算投海自尽，被杰克救起。很快，美丽活泼的罗丝与英俊开朗的杰克相爱，杰克带罗丝参加下等舱的舞会、为她画像，二人的感情逐渐升温。 1912年4月14日，星期天晚上，一个风平浪静的夜晚。泰坦尼克号撞上了冰山，“永不沉没的”泰坦尼克号面临沉船的命运，罗丝和杰克刚萌芽的爱情也将经历生死的考验
高端婚礼策划师黄小仙（白百何 饰）做梦也想不到，相恋七年的男友居然和自己的闺蜜走到了一起，这让一向刻薄强势的她无论如何也不能忍受。可是地球并不会因为某人的失恋而停止运转，黄小仙在面对情感失意的同时，还不得不面对工作上的压力。但是，在没有了爱情的这段时间里，黄小仙发现了很 多以前根本不会去注意的东西，例如那个总是与自己针峰相对的娘娘腔同事王小贱（文章 饰）并没有那么讨厌，例如钻石王老五与河南籍港台腔女子的结合到底是什么原理，还有如何走到金婚的秘诀。在明白了种种之后，也就是在黄小仙失恋的第33天里，在那个灯火阑珊的城市里，她发现“那人”其实一直伴她左右……
三十年代，在日军枪炮下的上海上流社会依旧每天在纸醉金迷的狂欢中迷失。谢易梵（张东健 饰）是风月场上有名的花花公子，莫婕妤（张柏芝 饰）是风情万种却深藏城府的豪门遗孀，两人有着不可分割的亲密关 系。莫怂恿谢去勾引抛弃自己的富商即将迎娶的少女贝贝。而谢则觉得不够挑战，对出身名门的纯情寡妇杜芬玉（章子怡 饰）产生了兴趣。当即谢、莫两人展开了以杜为诱饵的赌局游戏，赌的内容是谢得到杜的身体，而奖品则是谢梦寐以求的莫的身体。对于谢的追求，杜从开始的抵抗到后来越陷越深，而谢也发现自己爱上了猎物，这一切令莫怒火中烧。当所有的道德、禁忌完全被打破，这些游戏的男女纷纷陷入欲望的河流，种下了悲剧的结果......
十年前，念高中的YOYO（蔡卓妍 饰）应父母的要求到英国与指腹为婚的张十三（郑伊健 饰）完婚，两人商议假结婚却在这期间产生了真感情，并走过十年婚姻。经过十年磨砺，如今YOYO与十三的婚姻生活又是怎样的呢？ 年龄的差距让已到而立之年的十三越发渴望安定的生活，他与YOYO之间的摩擦不断升级。每到争吵时， YOYO便扬言要离婚，而十三对“离婚”这个词也渐渐习惯。 在十三和YOYO的一次吵架中，两人分居了，十三遇到女学生董怡（张歆艺 饰），YOYO遇到了青梅竹马的富家子林书浩（徐正曦 饰）……他们十年的爱情最终是否会继续下去呢？
来自新泽西的汤姆（Joseph Gordon-Levitt约瑟夫•高登-莱维特 饰）是一个沉溺于英伦哀歌与《毕业生》情境的年轻人。他供职于一家贺卡公司，任务是撰写富有创意的祝辞。某次会议上，汤姆的老板把新助理介绍给大家，她是来自密歇根的魅力女孩莎莫（Zooey Deschanel 佐伊•丹斯切尔 饰）。莎莫自幼父母离异，因此对于感情的态度与众不同。汤姆和莎莫没有一见钟情，但却在一次酒吧K歌后彼此示好，成了非典型的恋人。而且这段办公室恋情迅速升温，爱火烧得谁都无法预料。最后，在一个餐馆里，莎莫对汤姆说了绝情的分手。深陷情网的汤姆，经受不住失恋的打击，郁郁寡欢，周围的伙伴们希望帮他走出阴影，然而，这并不是故事的全部，本片以汤姆的视角把时间重新组接，让观众在对比中体味500天恋爱的弦外之音……
美国怀俄明州的西部，沉默寡言的农夫恩尼斯（希斯•莱杰饰）和热情开朗的牛仔杰克（杰克•吉伦希尔饰)一道被派到山上牧羊，那里人迹罕至，他们只有与羊群为伴，生活单调无味。一个天寒地冻的夜晚，在酒精与荷尔蒙的作用下，他们做了“不该做的事情”，也就此他们在断背山上度过了人生中最美好的时光。 季节性放牧结束，迫于世俗压力，杰克和恩尼斯不舍地与对方分离并各自结婚生子。恩尼斯迎娶了自幼相识的阿尔玛，并有了两个可爱的女儿；杰克到了德州，在妻子露琳家族的扶植下事业顺利，还有了个儿子。虽然彼此真心相应，他们只能每年定期约会。一边知情的阿尔玛痛苦无比，而他们又无法满足一年只有几天的团聚。这时意外发生……
牵牛（车太贤饰）第一次与她（全智贤饰）邂逅，就毫无浪漫感可言。在地铁上她就语出惊人，喝的醉醺醺的她大声训斥不自觉给老人让座的人，吐完之后就软趴趴地倒了下来。善良的牵牛上前接住，于是就只好背着她到旅馆投宿了。但是好心不一定有好报，牵牛正在好好洗澡时就被冲进来的警察带走了。 然而这两个人却从此开始约会了。她很霸道很任性，然而当她用那张可爱的面孔对着你笑时，你也忍不住心软。于是牵牛也心甘情愿地被她折磨。渐渐的，牵牛感觉到她的内心受伤了，他用尽全力去呵护去保护，她仍然缺乏安全感。虽然在一起很快乐也很感动，她却仍然提出了一个难以接受的约定：让我们先分开吧……
为追寻爱情，苏州女孩程子欣（高圆圆 饰）随男友来至香港，在一家金融公司供职。谁知男友移情别恋，令子欣备受打击。偶然机缘，她结识了正处于瓶颈期的建筑师方启宏（吴彦祖 饰），二人互相勉励，子欣丢掉了关于前男友的一切，启宏也决定重新出发，并相约一周后给子欣看最新的设计图。谁知约会当晚，子欣却失约了。原来在子欣的办公室对面，另一家公司的老板张申然（古天乐 饰）长久以来一直注视着她。在她失落期间，两人通过彩色贴纸交流，子欣也渐渐喜欢上了这个大男孩。子欣忘记了和启宏的约定，与申然约在某咖啡厅见面，而申然却睡在了另一个女人的床上。 阴差阳错，让三个人的缘分暂时中断。直到三年后的一天，未了的情缘继续上演……
如果，樱花掉落的速度是每秒5厘米，那么两颗心需要多久才能靠近？ 少年时，贵树（水橋研二配）和明理（近藤好美配）是形影不离的好朋友，可很快，一道巨大的鸿沟便横亘在两人中间：明理转学，贵树也随着父母工作的调动搬到遥远的鹿儿岛。在搬家前，贵树乘坐新干线千里迢迢和明理相会，在漫长的等待后，茫茫大雪中，两人在枯萎的樱花树下深情相拥，并献出彼此的first kiss，约定着下一次再一起来看樱花。 时光荏苒，两人竟再没见过，虽然在人海中一直搜寻彼此的身影，但似乎总是徒然。再后来，他们分别有了各自的生活，只是还偶尔会梦到13岁时的这段青涩而美好的感情，才明白当年怎么也说不出口的那个字就是爱。
如果她打你，一定要装得很痛；如果真的很痛，那就要装得没事……“她”（全智贤饰）的外表清丽脱俗，是众男人一眼就会相中的理想女友。但她一开口却完全与外表是两回事，野蛮又霸道。第一次邂逅，Kyun-woo（牵牛，车太贤饰）一片好心救了因醉酒而差点掉下铁轨的她，还背着烂醉的她到宾馆投宿，而当Kyun-woo（牵牛）正在洗澡时，警察突然冲入他的房间，一丝不挂的他被带往警署……漂亮无比的她一但发飙就粗暴得令人无法招架。第二天“她”约Kyun-woo出来，盘问Kyun-woo一番后，她又再度喝醉，Kyun-woo只好再次带她回旅馆过夜。于是如此，两人就开始了奇妙的关系。Kyun-woo希望改变她的行为，但每次结果却都出乎意料！~!!当她想知道河水有多深时，就把Kyun-woo推到河里去，直到他快要灭顶时才救他上来……在咖啡店时她问Kyun-woo要喝甚么，答了可乐后她却叫侍应来两杯咖啡……深夜带她到游乐场想给她一个生日的惊喜时，却遇上逃兵而成为被挟持的人质……两人在公园里散步，她的高跟鞋磨脚，便向Kyun-woo提出换鞋子穿的要求，要Kyun-woo穿上她的高跟鞋在公园里跑步……而当Kyun-woo知道她原来是在前次恋爱受到的打击后，决心要治疗她的伤痕。从此，他就犯贱地在挨打受骂的日子中享受恋爱的快乐。男士们看了不禁佩服得五体投地，女士们看了不禁羡慕得感动流泪。你是否相信无论是分手，或是在一起，都是上天注定的呢？注定在一起的，就算是分开了，最后都会相聚。
古代衙门为显示威武气派，多开六扇门，后遂以“六扇门”代称。《四大名捕》中六扇门队伍规整，纪律严明，是全国最强大的公安系统，在捕神（成泰燊饰）的统领下守卫着京师的安全。六扇门等级森严，立大功者才可升级上位，其中最有能力者则可成为京城“四大名捕”，六扇门上千捕快为了得到这个显 赫头衔都日以继夜，不择手段破案。与严苛的六扇门风格迥异的是神侯府，神侯府直接受命于皇帝，由诸葛正我（黄秋生饰）统领，他带着一群奇人异士，天天吃吃火锅逛逛街，但是每逢大案则总能先六扇门一步破获，这也屡次让捕神恼羞成怒，“能在京城办案的从来只有六扇门”，可诸葛正我有御赐金牌在手，捕神不可奈何。一山不容二虎，为维护自己破案神速的尊严与统治京城的权利，捕神开始与神侯府为敌，然而神候从来只退不进，任由捕神羞辱泼脏，仍旧从容淡定。两个国家机关完全迥异的办事风格引起了一场“窝里斗”，然而窝里斗的同时一股黑暗势力正在凶猛袭来。当捕神计划着如何消灭神侯府时，一个更大的阴谋正在朝整个京城涌来。国库铜模丢失，假币开始大行其道，人心惶惶。 当六扇门和神侯府追查下去的时候，一种前所未有的危机感让每个人都紧张起来，这一次他们面临的是一个无比强劲的对手。这个人不仅是拥有超强财权势力的“高帅富”，还是拥有绝顶邪术的武林高手，他就是安世耿，人称财神爷（吴秀波饰）。财神爷行事高调嚣张，表面玩世不恭，内心却极度阴邪，“我要干的事，你就算是活到死也猜不透”，就连他身边最亲近的人也不知道他目的何在。六扇门四大名捕在追查铜模案中相继被害，连尸体都无处寻踪。捕神一面急于追凶，一面仍旧对神侯府耿耿于怀。神侯预感到对手的厉害，开始集结江湖群侠，本有会意念神功的无情（刘亦菲饰）、金刚无敌的铁手（邹兆龙饰），又遇腿法无双的追命（郑中基饰），最后又收留了被六扇门逐出的狼人冷血（邓超饰），神侯府四大名捕汇聚，一场猫捉老鼠的大戏正式开演。然而，猫有黑猫白猫两只，既捉鼠又互斗，老鼠则有一群，还是一群打不死杀不尽的老鼠，大BOSS财神爷更是智谋超群，利用两队相争，将其玩弄于股掌之间。同时三方势力各派间谍相互渗透，内部关系更为纷繁复杂，动魄惊心，高潮跌宕，所向披靡。
小贤和一菲的事业都开始走上正轨，但互相之间的感情依然磕磕绊绊。而子乔和美嘉之间虽然做回了男女朋友，但吕子乔的花心本性并不改，貌似还是喜欢使用Beraucit去泡妞，着实让美嘉头疼。关谷的事业蒸蒸日上，但是和悠悠之间也还是偶有嫌隙。展博对于宛瑜依旧难以忘怀，但也重新开始寻找新的伴侣。张伟始终在他的律师道路中顽强拼搏，相信他的事业终会有成功的一天。大家在爱情公寓里一起经过了那么多年，那么多事，每一个人都开始渐渐明白自己的生活方向和彼此在自己心中的位置。不仅仅有相互之间的调侃、戏谑、捉弄，也更多了份相互鼓励、帮助、扶持。有美好，有欢笑；有失落，有惆怅；有努力，有奋斗，爱情公寓一如既往的见证了大家的青春与成长，无论是胡一菲、曾小贤、关谷神奇、唐悠悠、吕子乔、陈美嘉、张伟还是陆展博，大家的故事还在继续……