<新警察故事>陈国荣（成龙 饰）的所在那一组警察是警队精英，破案无数。阿祖（吴彦祖 饰）是总警师的儿子，却勾结了几个高官子弟挑战警方。他们到银行抢劫，警钟敲响警察赶到时，就把阿荣及队员带进了一个早已设计好的空旷仓库里。警员都陷进了匪徒早已设计好的游戏程序里，残忍的被杀害，连阿荣女朋友可颐 （杨采妮 饰）的弟弟也被无法幸免。阿荣就此被停职，出于内疚也跟可颐分手了。
终日喝得烂醉的阿荣在酒吧遇到了阿锋（谢霆锋 饰），阿锋为了使阿荣振作起来，决定假扮警察告诉阿荣自己是上司派来要求得到阿荣协助翻案的新警员。
阿荣又遇到那群狠狠打击他的罪犯，与他们斗志斗勇，在警花莎莎（蔡卓妍 饰）的协助下知道匪徒当年的事件被编成了一部游戏，同时也知道了当年为何情报被泄漏的原因。

<最新国产烂片>若童、一芝、小艺三位初出茅庐的模特，面对时尚圈的光鲜靓丽，各自心怀站在T台巅峰的梦想，而在这一过程中，友情、爱情、亲情、诱惑、仇恨交织在一起，这是一段离奇梦幻的青春历程，是一场活色生香的玫瑰战争，有人站到了名声欲望之巅，方才感到高处不胜寒；有人因为疾病挫折而黯然离场，却意外重拾人生的美丽，而影片的主人公若童，最终在这美丽的王国中收获了最为珍贵的亲情

<冯老师的一条微博>拍嗝与Debug的相似: 只能证明其有,不能证明其无; 欲速则不达, 不是拍得快,嗝就出来得快; 拍得太重, 嗝出来了,奶也出来了, 好比旧bug去了, 新bug来了; 拍出一嗝,宛如中彩[哈哈]@hand_cream @小he子

<冯老师的另一条微博。。>一不留神，俺的硕士生专选成了全校737门同类课程中的第1名，得分95.3。原因估计有二：有兴趣的才选；除了被俺吓走的学生，全部都给了及格。同期的专必，在195人中抓了45人补考，得分90.71，全校1331门同类课程中排1216名。所谓的教务就是一欢喜坨

<畅爷瞎掰的一个小故事>圣诞节马上就要到了，女友整天嚷着让我给买礼物，不是包包就是iphone，还要五星餐厅吃烛光晚餐，要不不给抱，我想说不爱女朋友的男人不是好男人，不就是几千块钱么，女朋友要就给买呗，反正我没有女朋友。

<一条36Kr的微博>由Google大量收购机器人公司说到未来生活图景 | 当人的想法、人积累的数据最后要变为一个action的时候，机器人可以去负责最后的执行。未来就会变成，我在任何地方思考、想象、做决策，然后机器人可以帮助我们到任何地方执行操作，完成执行的“最后一公里”。
