美国航天飞机探索者号在太空执行修理哈勃望远镜的任务期间，由于俄罗斯用导弹炸毁了一颗自己的卫星，其碎片造成连锁反应，将探索者号击毁。三名正在执行太空行走的宇航员中的两名，莱恩•斯通博士和麦特•可瓦斯基机长幸存。他们失去了和休斯顿航天中心的通讯。他们决定利用携带的推进器前往不远处的国际太空站。

到达国际太空站之后，斯通抓住了一个扶手，但可瓦斯基的撞击使得他们又飞出。斯通的鞋被一个缆绳缠住所以两人没有飞远。因为推进器已经没有燃料，可瓦斯基自行脱离，使斯通可以平安进入太空站。站内人员已经撤离，但还有足够呼吸的氧气。一个故障造成站内着火，斯通在灭火失败之后及时逃入联盟号宇宙飞船。在太空碎片第二次袭来之际，联盟号终于得以脱离太空站，准备飞往中国的天宫太空站，但飞船却没有燃料。

斯通的无线电系统只能找到一个不懂英语的业余无线电爱好者，她放出舱内氧气准备自尽。朦胧中她看到可瓦斯基回来，告诉她可以用着陆缓冲推进器来作为动力。醒来之后，斯通发现可瓦斯基只是她缺氧时的幻觉。她利用着陆缓冲推进器和随身携带的灭火器终于到达一百英里外的天宫。

天宫太空站因为太空碎片的袭击已经偏离轨道，即将坠入大气层。斯通及时进入神舟飞船，启动返回程序，在听到无线电通讯中说营救人员已经出动之后，坠落在一个荒无人烟的湖泊中。

斯通从神舟飞船返回仓中游出，到达了湖岸边。
唐姆•柯伯，一名年轻的“盗梦者”，长期以来与自己的搭档“前哨者”亚瑟利用潜意识来盗取别人潜意识中的秘密。有一日，柯伯与亚瑟利用两层梦境空间企图盗取日本国际企业大老板齐藤的帝国扩张计划，而两人在第二层梦境的齐藤宅邸原本马上就可以成功盗取，但柯伯已死的妻子梅尔却突然闯进梦境中，而将柯伯的计划彻底打乱。柯伯在无计可施之下将亚瑟打死，而第一层中的亚瑟在梦境中醒来，第二层梦境也随后开始瓦解（梦境会跟随做梦者的死而瓦解）。科布虽然成功地窃取到机密资料，但却发现内容并不完整（关键部分被掩盖了），而柯伯随后也被第一层中的“筑梦师”奈许丢进水里而清醒。

柯伯醒来后开始拷打齐藤，但此时第一层梦境所在的地点是委内瑞拉暴动的地区，因此必须要在暴动人群来之前拿到东西。此时，现实世界，前往大阪的新干线列车，柯伯、亚瑟、奈许与齐藤正在昏睡，而在梦境中，柯伯在失去耐心下决定用枪来逼供，但齐藤却因为发现地毯材质不同而看出他还在梦境中，而柯伯等人的任务也宣告失败。几秒钟后，柯伯等人（除了齐藤）从新干线上醒来，也在任务失败而无法面对雇佣自己的不法企业‘康柏公司’而解散团队。
柯伯和亚瑟在别无选择下接受了这个任务，但也必须先找到能够顶替奈许的筑梦师。

两人首先去了巴黎，柯伯去见了自己的岳父-建筑学教授麦尔斯，麦尔斯也为柯伯介绍了自己最好的学生亚丽雅德，新“筑梦师”亚丽雅德没花几分钟就通过了迷宫设计测试，而亚瑟也帮助亚丽雅德如何设计梦境迷宫与彭罗斯阶梯（视觉矛盾阶梯），也说明参与共同梦境的人利用一个‘自动梦素静脉注射器’建立梦境连接。在梦境里，受伤会感受到真实的疼痛，在梦境中死去会使做梦者从该梦境中醒来。每一个做梦者常会使用自制的小物件“图腾”作为象征，协助他们分辨出梦境或现实：柯伯用的是金属制的小陀螺、自己则是灌铅的股子。梦境中的物体和人物都是做梦者的思想投影，而如果梦境快结束时，现实世界的人则会为做梦者放置一段音乐而提醒他。

彭罗斯阶梯在电影中作为一个可以在梦境中创造不可能物体的例子。
衆人在做好万全准备后进入了梦境世界。
托尼·斯塔克遭遇到强敌挑战，这个人毁坏了托尼·斯塔克的生活，斯塔克为前所未有的焦虑症所困扰。与此同时，臭名昭著的恐怖头目满大人（本·金斯利 ben kingsley 饰）制造了一连串的爆炸袭击事件，托尼当年最忠诚的保镖即在最近的一次袭击中身负重伤。未过多久，托尼、佩珀以及曾与他有过一面之缘的女植物学家玛雅（丽贝卡·豪尔 rebecca hall 饰）在家中遭到猛烈的炮火袭击，几乎丧命，而这一切都与13年前那名偶然邂逅的科学家阿尔德里奇·基连（盖·皮尔斯 guy pearce 饰）及其终极生物的研究有关

亚瑟、齐藤与埃姆斯开着出租车首先将不知身在梦境中的菲舍尔绑架，柯伯在无法接受亚瑟的疏忽下愤怒，但埃姆斯却想直接处决齐藤而让他脱离梦境，但柯伯与尤瑟夫说明这次因为镇静剂效果太过强大而无法从梦境中直接苏醒，如果在梦境中死亡的话就会掉进梦境时间永无止境的‘游离域’。

埃姆斯在无法接受柯伯的自作主张下决定等待梦境自己结束，但柯伯提示他现实世界人工智能的十个小时等于第一层梦境世界的一个星期，而菲舍尔的民兵也会将他们一网打尽。柯伯将齐藤疗伤后说明如果死亡的话就会掉进游离域，而梦境也会成为他的现实世界
衆人逃出仓库后准备进入下一层，但觉得毫无方法而打算动用查尔斯计划（冒充一个盟友对做梦对象进行引导），于是衆人除了尤瑟夫以外全部进入下一层梦境中。

第二层，此时的齐藤因为身在梦中而不会感到痛苦，但很快就会开始吐血。柯伯开始冒充成一名叫查尔斯的人而暗示菲舍尔身在梦中，而菲舍尔开始时勉强接受，但却与柯伯被酒店保安（潜意识投影）追逐时开始想起上一层梦境的事情。菲舍尔最终决定跟随柯伯等人，柯伯与衆人回合后利用菲舍尔潜意识投影出来的彼得而让菲舍尔认为罪魁祸首就是自己的教父，于是利用进入彼得潜意识为借口而进入菲舍尔的潜意识中，也在第二层中造成重力混乱

第三层，雪山，埃姆斯的梦境.在第一层，而直接因为第一层汽车掉下桥梁的自由落体状态而陷入无重力空间中。

因为第一层的刺激而在第三层中引发了雪崩，但此时梅尔突然来到基地中将菲舍尔打死而让菲舍尔掉进游离域。但此时齐藤却因为伤势严重而死在梦境中。

游离域，梅尔试图说服科布留在梦中，菲舍尔在第三层中醒来。

埃姆斯在菲舍尔看到事实后引爆了基地，也与亚丽雅德和菲舍尔在第二层中醒来

后来，柯伯突然从梦境中醒来，也想在最后一刻转一下陀螺来验证自己身在梦境或现实
2029年，以天网（SkyNet）为首的人工智能机器正试图消灭所有幸存的人类。天网将一名终结者送回1984年的洛杉矶，这是一种赛博格杀手，天网将其程序目标设定为莎拉•康纳。而人类抵抗军也因此将一位战士凯尔•瑞思送回1984年去保护莎拉。终结者根据电话本找到并杀死了另外两位莎拉•康纳，又在一家夜总会找到了真正的目标。就在莎拉将要被终结前，凯尔及时出手救了她后两人一起逃离。

凯尔告诉莎拉，在不久的将来，一种叫“天网”的先进人工智能防御网络将产生自我意识，拥有自己的思想并向人类发动了核战争。莎拉尚未出世的儿子约翰•康纳将会把幸存者团结起来，组成人类抵抗军对抗天网和其统领的机器军团。随着战争的局势开始逐渐朝人类一方倾斜，天网于是派出一名终结者回到过去来在约翰出生前杀死莎拉，从而避免自己为人类抵抗军所败。终结者是一种没有情绪没有恐惧的高效杀戳机械人，拥有刀枪不入的金属内骨骼，但肌肉、皮肤、毛发看起来与人类相同。只能用狗来辨认出终结者与人的不同。

终结者很快找上门来
终结者又来到汽车旅馆，凯尔和莎拉坐上一辆小货车继续逃亡，终结者骑上一辆重型机车在后面紧追不舍。卡尔试图用自制炸弹炸毁终结者但反被对方打伤，莎拉用卡车撞倒了终结者和摩托车，但货车也失去控制而翻车。终结者被一辆满载可燃液体的大卡车从下肢压过，但还是爬起来抢过那辆卡车继续追逐。凯尔将一个自制炸弹点燃后放到了卡车后面的排气管，整个卡车全部爆炸了，两人可以看到终结者打开车门走出来，但仍然倒下了。凯尔和莎拉拥抱在一起，可这个时候终结者又一次站起来了，其毛皮、皮肤和肌肉都烧掉了，只剩下里面的合金钢骨架，并继续朝莎拉逼近。两人逃进了一间工厂，凯尔用一根金属管连续猛击终结者，但被它一拳打倒在地。终结者以为他已经晕迷，于是从他身边走过准备继续追杀莎拉。但这个时候卡尔爬了起来突然把最后一个自制炸弹插入终结者的骨架，猛烈的爆炸毁掉了终结者的下半身，但凯尔闪避不及也因此丧命，莎拉也受了伤。然而，只剩下上半身的终结者仍然爬着试图要终结莎拉，最后她用一台液压机把终结者压扁而得以幸存。

该片描写在很久以前的一个遥远的银河系，肩负正义使命感的绝地武士与帝国邪恶黑暗势力作战的故事。绝地武士是一群有着非凡天赋的人，经由各种筛选，他们在幼年即开始接受严格特殊训练，其宗旨是认识和使用“原力”（Force）。训练有素的绝地武士有极强的意志力可以使用无所不在的“原力”来维护银河间的和平。 比如，控制意志较弱人的思想甚至可以预感将要发生的事情，所以绝地武士有着非凡的决斗能力。

故事以三条主线贯穿：银河共和国转变为银河帝国的过程中引发内战，反抗军与帝国军互相对抗；绝地武士阶级的兴衰起落；以及天行者家族在大环境下面临的种种挑战。
一架载有7名船员、名叫Nostromo的商业星际运载船，正将2千万吨矿物由Thedus行星运送回地球。在电影开始时，被船员称为母亲的太空船电脑MU-TH-R 182收到一个来自邻近星球、无法解析的讯号。将正在冬眠状态的船员们唤醒，使他们能够去侦察讯号的来源。醒来的船员们把矿物及提炼设施留在行星轨道，用Nostromo的拖曳用太空船登陆该星球，但机体被粗糙的星球表面造成了部份损坏。

队长Dallas（Tom Skerritt）、Kane（John Hurt）和Lambert（Veronica Cartwright）离开太空船去调查讯号来源。他们很快就发现到讯号是来自一艘不明来历、且被遗弃的太空船。他们进入船内，发现该船驾驶者早已成为化石。Kane进入在该化石下层的隔间，发现数量众多、像皮革的蛋。其中一只蛋裂了开来，一只大型且类似蝎子的生物从里面跳出，侵蚀且刺入了Kane太空服头盔的面甲、该生物类似手指的脚紧抓住Kane的脸部，尾巴则缠住Kane的颈部。Dallas和Lambert便带着陷入昏迷的Kane回到Nostromo，Ripley身为次于Dallas和Kane的指挥官，不允许他们回到船上，主要因为他们尚未通过检疫。但是公司派来的随船科学官Ash（Ian Holm）不理会Ripley的指令并让他们回到船上。在太空船的医疗室里，Dallas和Ash尝试从Kane的脸上移走该生物，但他们发现在不伤害Kane的前提之下无法将该生物移走。当他们尝试切除该生物那类似手指的脚时，发现该生物拥有极强烈酸性的血液，该酸血溅到地上并把好几层的太空船舱腐蚀。因为这潜在而致命的现象，船员们决定停止尝试移除该生物。不久，该生物自行从Kane头部松开，船员发现该生物已经死去。Kane随后苏醒，看似没有任何异状。

由于太空船已修复完毕，船员们离开该星球轨道，并在回程进行冬眠之前吃上一餐。在进食时Kane开始窒息及抽搐，直至异形生物从他的胸口冲出并迅速离开该房间，Kane随即死亡。船员们将Kane的遗体射进太空后则分成两队去猎捕该异形。Ash装配追踪器、而Brett（Harry Dean Stanton）装配一支类似刺牛用的武器。Parker（Yaphet Kotto）、Brett和Ripley错估情势，以为他们已经将该生物围堵住，但其实发现的是船员的猫儿Jones。他们知道可能会在追踪器上再出现，Parker派Brett把Jones捉著。Brett在搜索时遇上异形，此时它已完全成长为完全体，并十分巨大。异形攻击Brett并将他拖进一个通风井。

船员们研判异形懂得利用通风井在船上移动。Dallas带着喷火器进入通风系统 ，打算引异形到一个空气匣门从而将它扔出太空。运用追踪器，Lambert得以知悉异形的动向，它正向Dallas靠近。Dallas尝试逃走，但因异形伏击，最终Dallas死于异形攻击。Ripley依位阶成为船上的最高指挥者，要求母亲对如何扑杀异形作出建议，在母亲计算时，Ripley发现公司早已知道异形的情报，并打算将一只异形运到地球移作军事研究。公司安排于船上的代表Ash在Ripley了解“特别指令937”是运送异形回地球之后向Ripley作出攻击，但Parker和Lambert在他杀死Ripley之前赶到。Parker以一个灭火器打断Ash的头，使船员们发现Ash原来是一个生化人，用来顺利保护异形运往地球。

剩下的三名船员决定摧毁Nostromo并乘坐Narcissus小型太空船逃走。当Ripley预备Narcissus的启动时，Parker和Lambert去收集冷却剂以维持航天飞机的生命维持系统。Ripley在太空船的通讯系统中听到Jones的声音，于是跑过去舰桥的另一边将它找回。在那里听到Parker和Lambert的呼救并跑过去救他们。但是太迟了，Ripley发现异形已经将他们杀害。Ripley启动船上自我摧毁装置后并跑回Narcissus小型太空船，但发现异形挡在前往小型太空船的路上。在停止自我摧毁装置失败后，Ripley又回到小型太空船并发现异形已经离开。接着Ripley和Jones则搭乘Narcissus小型太空船逃出，Nostromo爆炸。Ripley正准备进入冬眠装置时，惊觉异形就躲藏在小型太空船里，而Ripley偷偷地躲进置物柜，并开始计划如何将异形弄出太空船，Ripley穿上太空服并拿着绳枪。然后用安全带捆绑住自己并将异形逐出躲藏的地方。当异形向Ripley冲过去准备展开攻击之际，Ripley开启太空舱匣门。空气爆发性的减压将异形吸出船外，但异形仍抓住匣门口，并企图爬回太空船。Ripley用绳枪射向异形，将它射出太空船。此时绳枪不小心脱手，但被正在关闭的匣门夹住。异形拉着绳枪欲爬进太空船的其中一个引擎，Ripley则启动引擎把它喷向太空。最后Ripley传送此事件过程的最终报告回地球，接着便与猫儿Jones进入冬眠。
“立方体”，‘神域’在冰封巨人战役后封存在地球多年的秘密神物，但却在1942年时被纳粹科学组织‘蛇帮’找到，也在能量提炼的同时让在宇宙另一边的‘齐塔瑞界’知道了地球的存在。在今日，立方体再度被地球人开啓，而齐塔瑞界的“掌门人”决定对地球进行攻击，但却打算先让自己的盟友前往地球做先锋，当正式开啓立方体的能量后，所有齐塔瑞兵会尾随而直接进入地球，也在杀死所有人类后成为地球的新主宰。

在地球，‘神盾局’得到立方体后开始在‘联合暗能量行动基地’的地下室进行能量提炼，但在有一日，能量竟然到了无法测量的地步，而探员菲尔•考森在局长尼克•福瑞的批准下决定先让基地的人员撤离，而尼克首先命令自己的心腹探员玛丽亚•希尔先把东西全部清空，而自己前往地下室查看进行能量提炼的艾瑞克•沙维克博士，也命令派去监视情况的“鹰眼”克林特•巴顿回报状况。但在此时，立方体突然在另一头开啓一道门，而将齐塔瑞的盟友、同时也是神域人的“洛奇”传送过来。

洛奇当场杀死所有在场的探员，也利用自己能发射立方体能量炮的‘权杖’对巴顿和几名探员进行能量控制，尼克原本打算拿走立方体，但却被洛奇拦下。洛奇做了自我介绍和自己的目的后也将艾瑞克控制，但此时被权杖控制的巴顿发现立方体能量门释放的能量已到达屋顶，随后会将整座基地炸毁。

考森随后立刻联络正在执行任务的娜塔莎•罗曼诺夫，也告知她关于巴顿被控制的事，娜塔莎知道后立刻放下手中的任务，立刻前往加尔各答会见曾经因为伽玛射线而变异的布鲁斯•班纳博士，也说服他帮助神盾局找回立方体。而尼克与世界安全会议员商讨过关于洛奇的事情后会见了在健身房练拳击的“美国队长”史提芬•罗杰斯，而史提芬发现立方体后立刻想起了‘蛇帮’，而尼克也说服史提芬回归世界。而身为“钢铁侠”的东尼•史塔克也在纽约中心建立了由方舟核反应炉进行再生清洁的‘史塔克大楼’，与考森见面后得知了藏在世界各地的英雄后立刻将自己送往华盛顿。

洛奇与巴顿和艾瑞克找了一群士兵后开始再度建立立方体的‘能量传送机器’，但洛奇却始终担心如果失败就会连天涯海角都藏不住。而考森将班纳和史提芬带到神盾局的‘空中航空母舰总部’后对他们说明计划，但洛奇却抢先出现在德国的斯图加特。洛奇在斯图加特用仪器割取一名医学博士的眼球，然后传送其立体扫描形象让巴顿去拿博士收藏的世界稀有的铱元素，自己则来到衆人面前让衆人跪地求饶，但最终被美国队长、黑寡妇与赶到的钢铁侠阻止，而洛奇随后直接弃械投降。

三人将洛奇押上飞机后开始前往航空母舰，但在途中遭遇突如其来的闪电，此时“雷神”托尔突然从天而降，将洛奇救走后开始逼问关于立方体的事，希望让他改变初衷，但却被钢铁侠阻挠而对战。不会飞行的美国队长因使用降落伞稍慢，也及时赶到阻止二人打斗，并同回航空母舰。洛奇被送回航空母舰后被尼克关进一个可以直接掉下几千米的笼子，而尼克也对洛奇表示他的愤怒，但洛奇却认为尼克只是因为功归一篑而愤怒。衆人认为洛奇被抓不是巧合，而东尼也向衆人解释他们抢走铱元素是为了确保新的宇宙之门不会像行动基地的地下室一样崩塌，后来尼克决定暂不处理洛奇后命令东尼和班纳去寻找立方体，但东尼却暗中将破解程式放在神盾局的主电脑上。

娜塔莎为了问清楚自己的搭档巴顿被控制的事而去质问洛奇，也希望运用技巧套用他轻易投降就擒的原因，洛奇却利用从巴顿听说的关于娜塔莎的背景及过去的事情将其威胁，但也被娜塔莎套出他的真正想要的人：身为“绿巨人”的班纳。东尼利用自己“贾维斯”破解了神盾局的秘密档案，而史提芬也在航空母舰的货舱发现神盾局收藏着当年的蛇帮使用的盔甲及能量炮，当尼克发现东尼在破解程式时立刻过去询问，东尼却意外发现神盾局神秘的‘第二阶段’。

史提芬将蛇帮的能量炮拿来时为众人解答了人工智能第二阶段：“神盾局利用立方体的能量制造武器”！东尼也将所有的电脑资料全部拿出，因此尼克才说出第二阶段的起因：一年前，地球新墨西哥州的一座小镇因为一名神域人（托尔）的私人恩怨导致几乎被夷为平地，因此他们为了应对来自宇宙中存在的其他生命才出此下策。托尔却认为地球被洛奇和他的盟友盯上是因为神盾局对立方体的开发于是开始质疑尼克的领导能力，班纳也说出自己对神盾局的邀请目的有所怀疑和不想成为绿巨人的绝望感，而史提芬与东尼因为意见不合而即将开打，但班纳却此时利用电脑发现立方体的所在地，但所在地竟然是美国纽约的史塔克大楼！

此时，巴顿与其他士兵利用洛奇的权杖中和立方体同源的能量而追踪到航空母舰，也利用高超弓箭技术和特制功能将航空母舰的引擎炸毁，导致在研究室的衆英雄被炸的七零八落，史提芬与东尼身换盔甲去修引擎，尼克命令所有探员去将航空母舰保持平衡。也开始对航空母舰大肆破坏。尼克让身体较强而不致被伤的托尔前去阻止，但也在无法阻止下利用战斗机进行拦截，班纳在被战斗机轰打时跳出航空母舰而将战斗机拆毁，也在最后掉回陆地。

巴顿将整艘船利用弓箭瘫痪后遭到娜塔莎的追打，但也被娜塔莎重击头部后恢复清醒。托尔为了阻止从笼子逃出的洛奇而误入洛奇的分身陷阱掉进笼子里，但洛奇却被赶到的考森抓到。考森原本想利用由“毁灭者”改造而成的能量炮逮捕洛奇，却再度中洛奇的分身陷阱而被他用权杖从后刺中。洛奇随后将人工智能的笼子从高空掉下，最后对奄奄一息的考森说：他们因为英雄四分五裂及航空母舰即将坠落而已无希望，但考森却说明洛奇因为没有任何信仰而必遭惨败，也利用能量炮将洛奇轰飞。

洛奇随后利用飞机逃离后直接前往纽约，尼克觉得航空母舰即将坠落而发出警报，东尼利用全身力气而将引擎全速转动，而最后自己却掉进引擎里，但也在被围攻的史提芬歇力帮助下脱离。尼克找到考森后打算尽全力抢救，但考森却认为应该为衆英雄提供一点动力而接受死亡，也最终死在尼克的面前。衆人得知考森的死后陷入绝望状态，尼克也最终承认他们制造武器的事情，但却意外提到关于一个被禁止的方案：‘复仇者联盟方案’。东尼因为考森的死打击过重而决定私自出动，将盔甲修好后回自己的史塔克大楼，随行的史提芬与娜塔莎、恢复理智的巴顿联手飞往纽约，托尔掉到陆地上后再度捡起自己的雷神之锤而将盔甲招来。

东尼回到史塔克大楼后发现艾瑞克已将能量机器开啓，东尼为了阻止而利用盔甲能量炮，但却始终无法穿透立方体的防护罩，反而想再度利用能量去控制东尼，却因为东尼的机器心臓而毫无作用。洛奇在气愤下将东尼扔出窗外，但东尼赶及开啓自己的最新盔甲：‘马克七号’，也为了报考森的仇再度轰飞了洛奇。

此时，能量传送机器完全开啓，而在纽约天空开啓一座连接齐塔瑞界的‘宇宙之门’，而齐塔瑞兵也尾随大门而进入纽约市，东尼将系统提升到战争系统后开始对打。此时，大门里出现了一条齐塔瑞的‘利维坦龙’，利维坦的出现而让衆人惊讶不已，但却相遇了赶到的托尔与骑摩托车前来的班纳。自己其实可以自由的变身。班纳直接变身成为绿巨人而将利维坦一拳打倒，东尼再加一炮炸死了利维坦，而所有的齐塔瑞兵也即将对‘复仇者联盟’正式开战！

最后命令绿巨人尽情破坏扫荡。齐塔瑞兵遇到复仇者联盟的联合攻击完全无力招架，但娜塔莎发现如果不把大门关上绝对杀不完，因此利用齐塔瑞兵的飞行船飞往大楼屋顶，但飞的同时遭到洛奇的追击。巴顿利用装有定时炸弹的箭将洛奇炸回史塔克大楼，洛奇也被紧接着赶来的班纳打回房间，虽然洛奇在最后斥喝绿巨人说他是神，但绿巨人却毫不理会地将洛奇痛揍一顿。

娜塔莎到达屋顶后遇见因为东尼的能量炮冲击而恢复意识的艾瑞克，艾瑞克提示娜塔莎唯一可以关闭机器的东西：与其能量相连的洛奇的权杖，洛奇被揍时权杖正好落在附近，于是娜塔莎立刻将权杖准备好。在航空母舰中，所有议员发现状况后决定命令尼克使用核武器，但尼克却因为相信自己手下而拒绝，但其中一个议员为了阻止入侵而命令一个飞行员向纽约发射核弹。在纽约，所有英雄已精疲力竭，但尼克告诉东尼关于核弹的来袭，因此东尼以全速前进拿到核弹后与它一起飞进宇宙之门。

核弹危机排除后让所有人一阵欢呼，但东尼却因为飞进宇宙后将本剩不多的能量耗尽，但也将控制齐塔瑞兵的宇宙飞船利用核弹轰成碎片，而在地球上所有的齐塔瑞兵因为控制台毁灭而全部倒下死亡。娜塔莎后来决定关上大门，而东尼也在大门关闭前掉回地球，也在掉下的同时被绿巨人所救。东尼得救后昏迷不醒，但却被绿巨人的一声吼叫而惊醒，所有人松了口气。后来，洛奇在被打残后从洞中爬出，但也最终被复仇者联盟的所有人截获.

所有英雄前去欢送托尔的离开，托尔与艾瑞克和众人分别后，与被拷上手铐及口罩的洛奇一起拿着立方体回归了艾斯加德界。东尼与小辣椒决定重新设计史塔克大楼，而其他英雄也都各奔东西，在航空母舰里，希尔问了尼克关于如果情况再次发生怎么办，但尼克回答她：他们一定会回来！

在齐塔瑞界，洛奇背后的掌门人向他的国王“撒诺斯”回报：“地球人没有他们想象中的那麽脆弱，而内心也很难被统治，挑战他们如同自寻”！但此时，撒诺斯却自己站起来观望整片宇宙，而嘴上也露出尖利的笑容。
故事开始在1982年，在南非约翰内斯堡上空突然出现了一艘巨大的外星人长程采矿船[5]停留于该处，人们惶恐不安，而又分外好奇。根据报道显示，这艘飞船的一块命令模块偶然掉落在地球后导致其搁浅。经过长达三个月的等待后，太空船仍没有动静，而登上船舰的探索小组发现了舱内约有100万名身体状况欠佳的节肢动物状外星物种，而这些外星人在寻求庇护。在被接送下来后，入住非洲的外星人中有部分人从事犯罪和破坏活动，
来到28年后的现在，经过数年的繁衍后，外星人的数量已一发不可收拾。一个名叫Multinational United的机构（列国联盟，简称MNU）要去执行外星人迁移计划，而主角威库斯（沙尔托•科普雷饰）为此次任务的负责人，他的任务是要让外星人签下移居同意书。威库斯在拜访外星人的时候，不小心感染到外星人的能源—“流体”，因而慢慢演化为外星人。在演化的过程中，威库斯被MNU所抓到并且在他身上做实验，由于威库斯已拥有外星人的DNA，而从外星人缴来的武器必须以他们的DNA才可以启动，威库斯无疑已经成了解开外星人武器技术的秘密钥匙，这也使得他成了全世界追捕的对象，因为他象征着MNU武器实验中最有价值的关键所在。威库斯在受到了同类无尽的排斥和不友好的对待后，最后唯有匿藏在第九区内。
彼得•本杰明•帕克在一次课外活动中意外的被一只受过放射性感染的蜘蛛咬伤后，获得具有蜘蛛一般的特殊能力。改变彼得•帕克的一生，决定成为蜘蛛侠的关键，就在于一场抢劫事故中班叔叔（Uncle Ben）遭人，彼得认为这是他的错误，因此选择成为蜘蛛侠来拯救世界上更多的人。李和迪特科将这个角色构想成一个被他的梅婶婶和班叔叔抚养长大；并且，因为身为一个青少年，他除了面对那些超级英雄该肩负的责任，同时也必须应付一些时普遍会遇到的麻烦。蜘蛛侠的创造者们赋予了他超强的力量与敏捷性、能黏附在大部分表面上的能力、可以对危险快速做出反应的蜘蛛感官（spider sense）以及让他借着使用自己发明并命名为“蛛网发射器”的装置

射出蜘蛛丝，使他得以对抗反派们。
令尼奥明白到他所认识的世界是电脑程序所创造的虚拟世界，为机械世界的矩阵（matrix）为培养人类为能量来源所创造——程序是模拟1999年所架构的人类世界（现实世界其实已踏入2199年），矩阵透过内建的各种程序，借由和人体大脑神经联结的连接器，使眼、耳、鼻、舌、身、意、...等讯号传递到人类大脑中时都仿佛是真实的，甚至在“亡”时真身也会因为逼真的感受而，创造这个趋近于真实的梦境世界目的在于欺骗被机器所囚禁的人类，令他们以为自己是真正的“活着”而能繁衍下去，而人体则被拿来提取能源供应矩阵的电。莫菲斯等人是较早被解放得以脱离矩阵的人类。他信奉在矩阵中可预知未来的先知（Oracle），先知曾指莫菲斯将在有生之年找到救世主，而前代救世主死前也曾经预言他会再次来到人间拯救所有被机器所囚的人类。莫菲斯于是拼命寻找救世主。当联络到尼奥后，他预感尼奥就是转世的救世主（尼奥其实是第六代救世主）。但此时尼奥却对自己“救世主”的身份有所怀疑。

来到真实世界后，尼奥借由和莫菲斯的电脑程序训练引导发现只要能坚定的相信在电脑程序中的一切都不是真的，进入到矩阵中即可将各种模拟真实世界的物理现象如万有引力、摩擦力等都给扭曲、甚至破坏，在矩阵中可做出各种违背物理定律的事，例如：一拳把人打飞至十多米远、跳跃至半空停留七、八秒才落地等。

尼奥经过一番训练后，和莫菲斯等人再次透过连接器进入矩阵拜访先知，他们返回真实世界的途中，矩阵派出多个以史密斯为首的特工程序追杀。特工程序虽有人类的外表却不是人类，而是极善于扭曲矩阵中的物理现象、专门用来追捕目标的程序，并非解放后的人类所能匹敌的。而矩阵虽然是虚拟世界，但除非你已能纯熟界定自己是处于虚拟之中而不被其所惑，否则在当中被杀的人类于真实世界中亦。莫菲斯知道尼奥还不相信这一切是真实的，为了保护尼奥而落入了特工程序之手。

尼奥等人发现原来他们一行人中的塞弗出卖了他们的情报予特工程序，导致莫菲斯被捕。塞弗回到真实世界后，将仍在矩阵的队友逐一杀死，但在准备杀死尼奥时，被另一队友坦克所杀。坦克之后成功唤回尼奥和崔妮蒂，但莫菲斯却因无法换回而持续和矩阵连线中。

为了唤回莫菲斯，尼奥等人商议后，决定和崔妮蒂再次连线进入矩阵。经过激烈的搏斗之后，他们终于成功救出莫菲斯。虽然莫菲斯和崔妮蒂成功回到真实世界，尼奥却在矩阵中被特工程序击毙呈现弥留状态，复活后的尼奥对自己“救世主”的身份已无丝毫怀疑，明白到自己可以重写矩阵内程序的能力。他马上入侵了其中一个特工程序——史密斯，令史密斯烟消云散，消失得无影无踪。其他的特工程序吓得落荒而逃。
故事发生在一个虚构的未来世界，人类的遗传基因被设定停留在25岁，不管他们活了多久，生理特征都将保持在25岁。然而到了25岁，所有人最多只能再活1年，唯一继续活下去的方法就是通过各种途径获取更多的时间（如工作、借贷、交易、变卖，甚至抢劫）。于是时间就成了这个世界的流通货币。
类似于银行的时间管理机构遍布全球，而时间守护者会像警察一样追踪并记录每个人所使用的时间和剩余的时间，一旦在时间银行中的存额所剩无几，就将被剥夺生命。有钱人可以长生不老，而穷人们的生存则变得很艰难，一旦手臂上的表清零，就代表着一个人的死亡。
一个名叫威尔（贾斯汀•丁伯莱克 Justin Timberlake 饰）的穷人，却意外获得了一笔巨大的财富，拥有了用不完的时间。但是却因为此事被锁定为一场谋杀案的嫌疑人，由此走上了逃亡之路。在逃亡过程中，绑架了时间银行的女继承人（阿曼达•塞弗里德Amanda Seyfried 饰）。在整个逃亡过程中而且两人都对现有的时间管理机制都非常不满，进而联手起来对抗这个统治机构。仅凭两人之力能够推翻成熟的权力机构吗？于是阿曼达一同对抗整个时间统治机构。最终，所有的压迫与不公.
在2154年的潘多拉星上。潘多拉星是南门二恒星系[6]波吕斐莫斯行星（Polyphemus）[25]的一颗类地卫星，星球上生物繁茂。RDA公司正在星球上开采名为难得素的珍稀矿产。派克•塞弗里奇（Parker Selfridge，乔瓦尼•瑞比西饰）主管RDA殖民地的采矿作业。RDA殖民地有着自己的私人保安部队“Sec-Ops”。[26]潘多拉星的大气对人类有毒，迫使人类必须使用呼吸面具。

潘多拉星球上的居民纳威人是具有智力的类人种族，有着10尺长的尾巴和蓝色的皮肤；[27]他们与自然和谐共处，崇拜大地之母爱娃（Eywa）。为了改善和纳威人的关系，并对潘多拉星的生物圈加以研究，科学家们培养了纳美-人类混血的“阿凡达”，他们可以通过心灵连接而受基因匹配的人类控制。前海军陆战队队员杰克•萨利里（Jake Sully，萨姆•沃辛顿饰）的双胞胎兄弟是一名科学家，曾接受过作为阿凡达控制者的训练，但却在一次商业迫害的抢劫中被杀害。于是，下身截瘫的萨利里就接替了其双胞胎弟弟的工作。阿凡达计划的领导者格蕾丝•奥古斯汀博士（Dr. Grace Augustine，西格妮•韦弗饰）认为萨利里并不能胜任他弟弟的工作，因此为他安排了一名保镖。

当处于阿凡达形态的格蕾丝、人类学家诺姆•斯贝尔曼（Norm Spellman，乔•大卫•摩尔饰）和杰克正在萨姆林中收集生物样本并记录数据时，一只闪雷兽（thanator）袭击了他们，导致杰克与队伍走散。女纳威人妮特丽（Neytiri，佐伊•索尔达娜）救出了迷失在萨姆林里的杰克，并把他带回了她的部族——奥马地卡雅族（Omaticaya）——的居住地家园树（Hometree）。妮特丽Mo'atMo'at（CCH•庞德尔饰）是部族的精神领袖，她对这名“梦行的战士”（warrior dreamwalker）很感兴趣，并指示她的要将纳威人的生活方式传授给杰克。

Sec-Ops的领导者迈尔斯•夸里奇上校（Colonel Miles Quaritch，斯蒂芬•朗饰）向杰克许诺说，如果杰克能提供可迫使纳威人与其合作的情报，他的截瘫就能得到恢复性的治疗。[28]随着杰克开始向夸里奇提供情报，格蕾丝也越来越对其感到怀疑，最后她决定将自己、杰克和诺姆三人，转移到具备阿凡达连接单元的偏远基地去。在三个月里，杰克与妮特丽和奥马地卡雅族人愈加亲近，并最终拒绝了夸里奇和RDA的要求。当奥马地卡雅族接受杰克成为其中一员后，他和妮特丽互相选择对方作为自己。当一台推土机铲平了声音树（Tree of Voices）后，杰克破坏了它：这显示出他效忠对象的改变。夸里奇给塞尔弗里奇播放了杰克的影像日记，杰克在影像中说到，奥马地卡雅族绝对不会放弃家园树。于是，塞尔弗里奇下令摧毁家园树。

尽管格蕾丝竭力主张说，摧毁家园树会影响潘多拉星球有机体赖以连接的神经网络，但塞尔弗里奇只给了杰克和格蕾丝一小时去劝纳威人离开家园树。杰克向奥马地卡雅族人披露了他的最初任务，妮特丽认为杰克出卖了他们。杰克和格蕾丝的阿凡达因而被俘。夸里奇的军队摧毁了家园树，杀死了包括妮特丽的父亲Eytucan酋长（韦斯•斯塔迪饰）在内的许多奥马地卡雅族人。在基地，杰克、格蕾丝和诺姆因背叛RDA公司而受囚禁。对夸里奇的战争手段感到厌恶的保安部队飞行员楚迪•查肯（Trudy Chacón，米歇尔•罗德里格兹饰）将他们劫出，把他们带到前哨站，并协助其转移。但在逃离过程中，格蕾丝被夸里奇击中，严重负伤。

为了重获奥马地卡雅族人的信任，杰克制服了一只霸王飞龙（Leonopteryx）：历史上只有五名纳威人驯服过这种强大的空中捕食者。杰克在神圣的灵魂之树（Tree of Souls）下找到了奥马地卡雅族人，并求得Mo'at帮助治愈格蕾丝。在灵魂之树的帮助下，族人们试图将格蕾丝从其奄奄一息的人类躯体中转移到她毫无意识的阿凡达身上，但因其伤势过重，格蕾丝未能坚持完转换。Mo'at随后宣布说：“她现在和爱娃。”

在妮特丽和奥马地卡雅族新领袖苏泰（Tsu'Tey，拉泽•阿隆索饰）的协助下，杰克从众多纳美部族里集结了数以千计的战士，希望借此击退人类。通过和灵魂之树的神经连接，杰克向爱娃祈求，希望她能在即将到来的战斗中帮助纳威人。夸里奇提到了纳威人正在集结军队，说服塞尔弗里奇批准对灵魂之树展开先发制人的打击。他希望通过毁灭纳威人的和中心来迫使他们归顺。

随着保安部队开始攻击，纳威人也展开了反击，但人员伤亡甚重，苏泰和楚迪都不幸遇难。然而，形势却突然逆转，潘多拉星上的野生动物们开始进攻保安部队，妮特丽高兴的说爱娃回应了杰克的祈求。杰克在轰炸机抵达灵魂之树前摧毁了它。夸里奇找到了连接杰克人类躯体和阿凡达的节点，并对其展开攻击，令杰克暴露在潘多拉星的大气中。妮特丽杀死了夸里奇，救出了杰克。随着攻击的结束，杰克和妮特丽的得以恢复，而妮特丽也第一次见到了杰克的人类躯体。

塞尔弗里奇和剩余的公司职员被驱逐出了潘多拉星，但杰克、诺姆和其他科学家则被准许留下。杰克戴上了奥马地卡雅族领袖的徽章。部族展开了仪式，将杰克从其人类躯体中永久地转移到他的阿凡达身上。
通常机器人被视作为一个极其复杂的装置.终于，Cybertronics Manufacturing制作公司着手解决了这个问题，制造出了第一个具有的机器人。
他的名字叫大卫(David，海利-乔-奥斯蒙特饰，Haley Joel Osment)。
作为第一个被输入情感程序的机器,大卫开始踏上了旅程，去寻找真正属于自己的地方。他发现在那个世界中，机器人和机器之间的差距是那么的巨大，又是那么的脆弱。他要找寻自我、探索人性，成为一个真正意义上的人。
地球不适合居住了，地球生态在人类的破坏下崩溃。人类企图在土卫五建立一个新的类似于地球的生态系统。
故事发生在一艘生锈的太空货船KASSANDRA上。准备前往被开发成人类新的乐园的土卫五，却只有少数人才能去那里。事实上土卫五开发失败，如今呈现在众人面前的只是虚拟世界，一切都是假象。一部分知晓真相的自由斗士与当局做着斗争，并致力在地球上寻找已恢复或可改造至适宜人居的生态系统。
年轻的女医官劳拉为了见到远在土卫五上生活居住，踏上了前往42号太空站的货船，开始了为期48个月的太空生活。在她每天巡逻的过程中，劳拉穿过古怪而空荡荡的船舱，一开始直觉告诉劳拉她并不是一个人，好像有什么事情发生在隐藏在船舱中，并协同潜伏在该船上的自由组织领导人一起摧毁土卫五信号发射塔，向世人揭穿这一谎言，使住在拥挤不堪，瘟疫横行的太空城市中的人们有望回归地球开始新生活。
由赛伯坦被威震天（Megatron）毁灭开始讲起，威震天为了找回可以为一切无生命物体注入生命能量的“火种源”（Allspark）用以称霸宇宙，只身来到了地球。可是他却不慎掉入北冰洋，被冰冻住。1897年，亚奇帕德•维特维奇船长（Archibald Witwicky）带领他的船员进入北冰洋，不慎坠入深洞，发现了威震天。不过，维特维奇却在无意间启动了威震天的定位系统，火种源的坐标被刻在了他的眼镜上。后来，美国人发现了火种源和威震天，在胡佛总统的设计下，修建了胡佛大坝来保存这两件外星物体，并秘密成立了由卸任国防部长组成的“第七区”（Sector 7）用以保守秘密。
时间到了现代，其余的霸天虎（Decepticons）成员：红蜘蛛（Starscream）、眩晕（Blackout）、迷乱（Frenzy）、路障（Barricade）、推土机（Bonecrusher）、 吵闹（Brawl﹝电影错打成Devastator﹞）都纷纷登陆地球，变形伪装为各种军用/警用车辆潜伏下来（巨蝎机器人撒克（Scorponok）继续保持蝎子造型）。眩晕伪装成MH-53直升机和撒克突袭了美国在卡塔尔的军事基地，为的是利用军事网络查找威震天和火种源的下落。撒克随后追杀幸存的特种部队小分队，但是被赶来增援的美国空军A-10、AC-130大破而逃。
眩晕失败后，变形成CD音响的迷乱潜入空军一号，继续寻找信息，在侵入了美国国防数据库并释放病毒后，他得知萨姆拥有能够寻找火种位置的“眼镜”，于是迷乱和警车“路障”开始追踪萨姆。
路障最先找到了萨姆，他正要为难萨姆的时候，大黄蜂突然出现且轻松的打伤路障。大黄蜂开始用汽车音响与萨姆和米凯拉沟通，随后大黄蜂便带领萨姆于其他汽车人首领──擎天柱（Optimus Prime）、爵士（Jazz）、铁皮（Ironhide）和救护车（Ratchet）──会合。擎天柱向萨姆讲述了火种和作用以及来到地球寻找眼镜的原因，以及他们怎么知道萨姆持有这项眼镜的缘由。在不仅要躲避霸天虎、美国警察和萨姆家人的搜查下，擎天柱成功的拿到了眼镜并探明了火种位置，大黄蜂却不幸被政府秘密组织“第七区”的人冷冻带走了，之后萨姆等人也跟着被带往胡佛大坝接受调查。
被萨姆和米凯拉打倒的迷乱再次扫描成米凯拉的手机并偷偷来到胡佛大坝所在，潜入机房，破坏制冷系统，恢复了威震天的活力。萨姆向第七区陈述了事情的前因后果，总算让他们释放了大黄蜂，大黄蜂缩小了火种，让萨姆带走，交给擎天柱。另一边，霸天虎在胡佛水坝下集合，并开始追击汽车人。国防部长凯勒和其他人在房中寻找能够请求空军F-22编队支援的无线电，迷乱却突然来袭，结果一场室内近距离枪战搏斗之后，迷乱被自己的飞镖武器扫到而死。
虽然汽车人不想在人类的城市开火，但在萨姆等人的说服之下，汽车人还是决定在临近的城市中展开火种的保卫战。为了让火种不被霸天虎抢走，擎天柱等与萨姆沿着国道前往邻近的米辛市，霸天虎“推土机”和“路障”紧接着追来，擎天柱自己脱离队伍和前者决斗，在没有人类安全的顾虑下，擎天柱以右手的能量剑斩下了推土机的头，然后赶往拉斯维加斯。
威震天要霸天虎全部出动，由于红蜘蛛是飞机所以最快抵达并马上对人类进行攻击，一出场的轰炸就把铁皮炸飞并把大黄蜂的脚炸断。主角萨姆与汽车人爵士难过的看着炸断腿的大黄蜂。在主角旁的那辆未变形跑车就是爵士，主角看着爵士并大叫：“你后退，后退！”就在汽车人战况不利的时候，霸天虎跑最慢的坦克车轰天雷在这时候第二个抵达现场，这时因汽车人战友大黄蜂断腿伤心难过的爵士绝定为报仇，第一个狂飙冲向轰天雷。救护车和铁皮也紧跟在后。铁皮担心爵士会出事所以马上变身要与轰天雷做战，但因为爵士第一个冲，所以第一个进身与轰天雷做战。爵士顺利一脚踹掉轰天雷左手的炮管，但却被轰天雷过肩摔到对面大楼。
铁皮见状马上向轰天雷发射导弹，爵士也滑到轰天雷正前面射击，同时救护车从后面用电锯用力攻击轰天雷，受到汽车人三位金刚连手夹击的轰天雷应声倒地。魔力的威震天抵达时刚好看到轰天雷倒地，气愤之下对爵士猛烈射击，且将爵士抓到大楼楼顶撕成两半。倒地后的轰天雷再度负伤战斗，最后被米凯拉载的大黄蜂击中而阵亡。
带着火种跑往大楼的萨姆被威震天紧追再后，看到直升飞机的萨姆原本已为终于可以将火种源交出去，没想到却被在对面大楼楼顶守后多时红蜘蛛发射导弹击落直升飞机，这时候威震天也用手击倒大楼屋顶追到萨姆，并打破顶楼导致萨姆掉下去。掉下去的萨姆被擎天柱接住，擎天柱并与威震天搏斗。这时眩晕偷偷从后面准被偷袭擎天柱，却被兰尼克斯和他的小队以火箭炮密集轰炸之下倒下。
在顾虑到人类之下，擎天柱的能力完全施展不出来，于是他要求萨姆将火种塞进他的胸膛，他要牺牲自己，此时萨姆却灵光一闪的将火种塞进威震天的胸膛，承受不了这些能量的威震天因而死去。
事后，美军将机器人遗体扔进了劳伦森海沟（Laurentian Abyss），由于奇幻火种已经被毁，汽车人机器人已经无家可归，只好留在地球。萨姆和米凯拉在发生一切之后继续过著普通的交往生活，铁皮成为兰尼克斯的座车，擎天柱也开始联系流离在外太空的其他汽车人机器人。
二十二世纪初，一艘医疗救生船“夜莺229号”正太空的进行一次深层太空的例行巡视。在这艘寂静孤独的飞船里工作的有上尉，主治医师官奇拉•艾凡斯，计算机工程师本•索特摩杰，医学家，以及丹尼克•罗德等六名成员。
巡视中，他们发现在距离他们上百万光年之外有一颗星体正爆发出奇怪的异类物质，几个人一时不知如何处置，就在此时他们接收到了一个紧急求援信号，尽管很危险，但是救援小组的成员没有选择，只有前往救援。
跌跌撞撞的飞船终于接近了那个爆发的中心地带，立刻他们被一个巨大的蓝色星体的引力牵制住了。在这里，他们营救上了一名神秘叵测年青男子卡尔•拉森，让大家不安的是他们感觉到这个人对飞船成员随时可能造成危险。而除此之外，夜莺号上的成员还要和那个巨大的宇宙引力作斗争。
飞船上的人们正在面临着死亡，幸存者必须摆脱这颗星体的引力返回银河系，因为，这颗巨大的超新星的爆发随时都有可能发生……
未来某年，在外太空的空间站“普罗米修斯”上驻扎的一个科学家飞向太空
飞向太空小组切断了空间站和地球的所有联系。心理学家克里斯•凯尔文博士(乔治•克鲁尼饰演)受命去调查这些科学家的神秘行为。
“普罗米修斯”围绕着一个液体星球Solaris旋转进行勘察，这个星球蕴藏了神秘的能量。在空间站执行任务的科学家小组组长是凯尔文博士的好朋友吉巴里安，正是他要求凯尔文前往“普罗米修斯”帮助他们。到达空间站以后，凯尔文震惊的发现吉巴里安已经神秘的自杀了，而小组的另外两位科学家则情绪极度不稳定，经常出现妄想的症状。他的意见对“普罗米修斯”的前景至关重要。
这一切，似乎都与神秘的Solaris星球有关。而复活的蕾亚则经历了一次(也许应该说若干次？)真正的重生，和重生带来的痛苦。
Solaris给人们带来的是回到过去，改变一切的机会么？还是命运早已注定，回到过去也不过是重复曾经的错误？
阿兰•葛兰特与艾丽•塞特勒都是研究上古动植物的科学家，他们将全部精力投入到挖掘恐龙骨骼化石上。直到一天，亿万富翁、努布拉岛的主人哈蒙德博士前来请他们“出山”。原来哈蒙德手下的大批科学家利用凝结在琥珀中的史前蚊子体内的恐龙血液提取出恐龙的遗传基因，加以修补和培育繁殖，竟然将已绝迹6500万年的史前庞然大物复生，使整个努布拉岛成为恐龙的乐园，即“侏罗纪公园”。哈蒙德博士雄心勃勃地准备将该岛建成为一座大型游览公园，并且为了更多地吸引游客以及更好地促进科学研究，哈蒙德甚至大量繁殖了凶猛的食肉恐龙，看到霸王龙与迅猛龙等食肉恐龙源源不绝地从人工繁殖流水线上生产出来，格兰特与一道同行的伊安•马康姆博士都隐隐地感到一种潜在的危机。事情果然不出所料，正在他们乘坐游览车行至公园正中心部分的时候，一场突如其来的飓风摧毁了岛上的电力同通讯系统，同时哈蒙德手下的一名员工为了私自利益企图将某些恐龙基因偷偷带出去，在此过程中又关闭了园中的防护电网和安全系统，园中的恐龙顿时如鱼得水，纷纷冲破防护网开始对岛上的员工大开戒，努布拉岛瞬间变成一片地狱般的地带，岛上存活的人们纷纷被四面涌出的恐龙们追着，被困于公园正中央的格兰特博士一行更成为了食肉恐龙优先考虑的目标，救援队何时赶来尚未确定，此时被邀请的各位专家们唯一的选择，就是纷纷利用他们各自的专长帮助自己与同伙们一道逃离出这片恐龙们的戮地带，一同存活到最后希望来临的时刻。
机器人安德鲁是尼尔家四代人的管家。原本尼尔一家只是当他一部机器来使用，但大家渐渐发现安德鲁不只是一个家务机器这么简单，他在日常还会和他们一起欢笑，懂得人类的习俗，体会人类。某天，他遇上了机械专家、科学狂人，为他安装上了感觉模块。
星际航船 “诺史莫”号是一艘载有7名船员的大型商业运输船。不幸的是，由这只异形女皇所培育出的异形智力大增，并成功逃脱了科学家的禁锢，解救出异形女皇，生还者们开始了求生之路。它正带着大量的异形矿石返回地球。中途时处在休眠状态的船员被主电脑唤醒,原来飞船接收到一组信号,根据接到的指令,他们必须改变航行,追查事情原由,适当采取援救活动。信号是由一个原始星球上发出的,那里的大气无法供生物生存。派到地面的分队成员发现了一艘航船残骸,船员早已,成为化石。但在底舱却发现了许多类似虫卵的大圆球,它们被一层射线保护住,似乎还有生命活动。而此时在母船上的第三指挥官蕾普莉异形中尉却已破译出信号,那并不是求救而表示一种警告,但已来不及了。卵中的生物袭击了一名队员,破坏了他的防护服,并停留在人的脸上,船上的科学家阿休试图切开它,不料它流出的血竟是一种可怕的强腐蚀酸液。正在人们一筹莫展时,一天后,异形却突然死了,体内的酸液被中和，而外壳却逐渐硅化成一个坚不可破的装甲。好景不长,更糟的事发生了。原来这种外星异形生物死了根本不是什么意外，而是因为它把卵注入到了这名队员的食道内，异形卵在里面长成后杀死寄主破体而出。面对这种可怕的生物,船员开始分散去找它并消灭它,不料它却已长成一个巨大的异形怪物。船员一个个地被它吞吃掉,而蕾普莉却发现主电脑有问题,它被输入了一些奇怪的指令。原来这次航行是公司预谋的,目的是带回外星生物作研究,并以牺牲全体船员的代价执行,艾什正是派来执行任务的人造人。蕾普莉设法杀死了艾什,并决定弃船以毁灭异形。就在穿梭机离开母船后, 自毁程序启动, 然而异形却已经在穿梭机上,蕾普莉用排物管道,将异形放逐到太空,然后进入了休眠。战斗人员到达了LV426，这里早已经历了人与异形的大战。茫茫宇宙之中，里普利的飞船并没有返回地球，中途飞船突然出现意外，低温休眠舱在母船爆炸前脱离，坠落在一个阴冷黑暗的星球上。
这是一个自然资源有限，科学技术飞速发展的时代。你可以对你的住所进行监控，对自已的饮食进行精心地制作，而为你服务的可能根本就不是人类本身，而是一个机器人。诚然，园艺、家务、友谊----机器人可以满足你除了以外人类的每一个需求。[1]在机器人的发展过程中，赋予机器人以是最富有争议的，也是最后未能做到的事。通常机器人被视作为一个极其复杂的装置，人们认为他们不会具备。但是，时代的需要就使这种可能性大大增加了。终于，Cybertronics Manufacturing制作公司着手解决了这个问题，制造出了第一个具有的机器人。他的名字叫大卫(David，海利-乔-奥斯蒙特饰，Haley Joel Osment)。作为第一个被输入情感程序的机器男孩，大卫是这个公司的员工(萨姆-罗伯兹饰，Sam Robards)和他的妻子(弗朗西斯-奥康娜饰，Frances O'Connor)的一个试验品，他们夫妻俩收养了大卫。而他们自己的孩子却最终因病被冷冻起来，以期待有朝一日，有一种能治疗这种病的方法会出现。尽管大卫逐渐成了他们的孩子，拥有了所有的爱，成为了家庭的一员。但是，一系列意想不到的事件的发生，使得大卫的生活无法进行下去。人类与机器最终都无法接受他，大卫只有唯一的一个机器泰迪(Teddy)----他的超级玩具泰迪熊，也是他的保护者。大卫开始踏上了旅程，去寻找真正属于自己的地方。他发现在那个世界中，机器人和机器之间的差距是那么的巨大，又是那么的脆弱。他要找寻自我、探索人性，成为一个真正意义上的人。

故事发生在2154年，故事从地球开始，杰克·萨利是一个双腿瘫痪的前海军陆战队员，他觉得没有任何东西值得他去战斗，因此他对被派遣去潘多拉星球的采矿公司工作欣然接受。这个星球上有一种别的地方都没有的矿物元素“Unobtanium”，能够吸引人类不远万里来到这里拓荒的原因就是“Unobtanium”将彻底改变人类的能源产业。但是问题是，资源丰富的潘多拉星球并不适合人类生活，这里的空气对人类致命，本土的动植物都是凶猛的掠食者，极度危险。这里的环境也造就了与人类不同的种族：10英尺高（约3米）的蓝色类人生物“Na'vi族”。Na'vi族不满人类拓荒者的到来，也不喜欢人类的机器在这个星球的土地上因为到处挖矿而留下的斑斑伤痕虽然潘多拉星球环境严酷，但人类只要带上空气过滤面罩，甚至可以裸露皮肤在潘多拉星球上作业。但是由于人类即使学会纳威语也无法和纳威人直接交流，于是科学家们转向了克隆技术：他们将人类DNA和Na'vi人的DNA结合在一起，制造了一个克隆Na'vi人，这个克隆Na'vi人可以让人类的意识进驻其中，成为人类在这个星球上自由活动的“化身”。然而并不是任何人都可以操纵这个克隆Na'vi人，只有DNA与他身上人类DNA配型相符的人才有这样的能力。杰克·萨利的双胞胎哥哥是这个克隆Na'vi的人类DNA捐献者，他就可以操纵这个克隆Na'vi人，然而他被杀死了，采矿的公司为了不让砸下去的钱白砸（克隆Na'vi人价格不菲），必须找到一个可以代替他操纵克隆Na'vi的人，这个人的DNA还必须和其配型相符，于是他们自然就找到了杰克·萨利，杰克·萨利对此很高兴，因为那意味着他又能走路了。几年后，杰克·萨利到了潘多拉星球，他发现这里的美景简直无法用语言来形容，高达900英尺（约274米）的参天巨树、星罗棋布飘浮在空中的群山、色彩斑斓充满奇特植物的茂密雨林、晚上各种动植物还会发出光。就如同梦中的奇幻花园。不过很快他就体验到了这里的危险，一头死圣兽（潘多拉星球一种本土生物）与他狭路相逢，在逃命过程中杰克与队友失去了联系，在晚上的时候又被一群土狼袭击，杰克奋起战斗，在整个战斗的过程中杰克寡不敌众危在旦夕，危急关头中一支箭射死了毒狼，杰克得救了。救他的是Na'vi族的公主，杰克从她口中了解到了更多潘多拉星球的知识。Na'vi族人一直以来都与潘多拉星球的其他物种和谐相处，过着一种简朴天然的生活，杰克在和这个Na'vi女孩的相处过程中逐渐转变了对人类来这里采矿的看法，他意识到已经找到值得为之战斗的东西了。不过杰克·萨利如果要加入Na'vi族人对抗人类入侵者的战争，要付出很大的代价：他不能永远呆在“化身”中，当“化身”——克隆Na'vi人睡觉时，他就会回到自己半身不遂的人类身体中，只有通过专门的连接设备才能重新回到“化身”中。一旦与自己的同胞为敌，他就失去了与“化身”结合的可能，只能困在残疾的身体里，并失去那个他越来越喜欢的Na'vi女孩。最后，人类在利益的驱动下，派遣了战机去摧毁Na'vi族人所生存的家园树，尽管杰克等人一再争取希望可以不要那么做，但是采矿公司还是决意要去摧毁。杰克与他们协商，自己去和Na'vi族人交涉，让他们离开那颗大树，然而当他说明了一切之后，Na'vi族人都很愤怒，特别是杰克喜欢的那个Na'vi族人女孩也是很愤怒，Na'vi族人就把杰克和一名女教授一起捆在了刑架上了。采矿公司派遣的战机发现他们协商失败了。于是就下令开火，摧毁了他们前进的障碍——Na'vi族人赖以生存的那棵巨树，Na'vi族人的领袖也被炮火炸死。没有了生存之地的Na'vi族人被迫暂居神树之下。而杰克等人的正义行为因为和采矿公司的利益相冲，被他们关了起来。后来，他们借机驾机逃跑了，杰克骑着“魅影”到达了Na'vi族人暂居的神树下，呼吁Na'vi族人作出反抗，他终于又得到Na'vi族人的信任。在他的呼吁下，他们联络了潘多拉星球上了其他民族的人，一起组建了一支几千人的反抗军，形成了陆空两路的防线。采矿公司的军队也发现了Na'vi族人的反抗迹象，他们迅速装填了大量的高烈性炸药，准备提前消灭Na'vi族人。于是，Na'vi族人的反抗联盟和采矿公司的军队展开了血战，结果，Na'vi族人反抗军最终打败了人类，而人类的军队指挥也被杀死，Na'vi族人在杰克的帮助下，将遣送采矿公司全部离开潘多拉星球。在Na'vi的精神领袖的带领下，Na'vi族人用自己的感受器（辫子）与神树相连，借助神树的力量，将杰克·萨利的精神（灵魂）转移到他的阿凡达身上，杰克最终成为了这个星上Na'vi人的领袖。故事到这里就结束了。
故事从6个人在不同时代的生活入手，从公元1849年一直贯穿到后末日时期的未来。据悉部分演员会横穿整个影片，分别在六个故事中饰演不同的角色。我们将看到汤姆·汉克斯这样影帝级的演员与其他巨星在银幕中大玩穿越。拥有史无前例的豪华巨星阵容。[1]
《星球大战前传一：魅影危机》将带领观众们来到《星球大战》传奇的最开始时候。最初的三部曲（星球大战之一：新的希望；星球大战之二：帝国反击；星球大战之三：绝地归来）告诉了我们卢克·天行者从一个年轻的农场男孩成长为一个对抗邪恶帝国的英雄，并不得不对抗帝国最坚定的领导人，掌握他父亲命运的黑面人达斯·维达。而《星球大战前传一：魅影危机》将告诉我们安纳金·天行者的故事，他将从一个天真的男孩开始，不断追寻他的梦想、对抗他的恐惧，在乱世中成长为帝国邪恶的领导人—达斯·维达。外传一将观众们带到荒漠般的星球塔图因，巨大的银河首都科洛桑（和它的绝地之庙），绿色世界纳布，还有绝地武士中重要的角色尤达大师、R2-D2、C-3PO和加巴。在《星球大战前传一：魅影危机》里，卢克·天行者（Luke Skywalker）的父亲只是一个充满朝气的9岁男孩，叫安纳金（Anakin）。他对今后成为黑暗主宰的命运一无所知。在这早期的日子里，欧比旺·肯诺比（Obi-Wan Kenobi）是一个有坚毅性格的绝地武士，魁刚·金（Qui-Gon Jinn）是他的导师，他尽力教他的学生绝地之道，因为在这政治混乱的年代里，绝地武士们已经被分隔得七零八落了。
故事以金和欧比旺在纳布（Naboo）受到敌人袭击开始。在逃亡之际，他们遇到了阿米达拉·帕德梅（Amidala）女王等人。在逃亡过程中，他们的飞船发生了故障被迫降落在塔图因（Tatooine）。在飞船维修期间，他们认识了在星球上当奴隶的安纳金及其母亲施米（Shmi）。而令金和欧比旺感到惊讶的是安纳金居然拥有非常强大的力量，因此他们俩决定帮助安纳金重获自由，并将他训练成为一位绝地武士。但当他们正要离开塔图因时，却遇到了邪恶的达斯·摩尔（Darth Maul），经过一番奋勇搏斗后，他们才得以逃脱魔爪。后来，他们去了科洛桑，并与银河系主席会晤，商讨帕尔帕庭（Palpatine）在银河系扩展势力一事。同时金指出要将安纳金训练成为绝地武士，但遭到绝地议会的极力反对，因为他们看出在安纳金内心深处充满愤怒和仇恨，但金没有理会，仍要坚持训练安纳金。后来，金和欧比旺再次返回纳布星球，协助对抗达斯·摩尔的入侵。这是一场激战。最后，金被达斯·摩尔所杀，在爆发的欧比旺·肯诺比的剑下，达斯·摩尔也难逃一死。战后，为实现金的遗愿，欧比旺继续训练安纳金。
星战系列中最黑暗、最沉重、战争场面最残酷的一部。克隆人战争已经进行了三年。共和国的歼星舰和分裂主义联盟的战舰在 首都上空，正进行着一场壮观的太空大战。共和国取得了胜利，联盟的格里弗斯将军和杜库伯爵劫持了议会的帕尔帕庭议长作为人质，正准备逃离共和国。欧比旺和安纳金分别驾着共和国的战机去营救议长，途中遭到联盟机器军的拦截。最终，两人降落在贸易联盟的飞船上，与格里弗斯将军的机器军展开一场大战。大门打开，两人看到帕尔帕庭坐在椅子上，双手被缚。正要解救议长，两人忽然感觉到一股强大的黑暗原力――杜库走了进来。欧比旺和安纳金亮出光剑，一红两兰三把光剑激烈地战在了一起。欧比旺被杜库的原力抛起撞到墙上，昏了过去。安纳金面对这个让他三年前失去右手的西斯，心底燃烧起愤怒的火焰。他砍掉了杜库的双手，夺取了杜库的光剑。帕尔帕庭命令安纳金干掉了杜库，但格里弗斯逃走了。在这次绑架事件后，帕尔帕庭要求绝地长老会继续赋予他军事权，直到追捕到格里弗斯，并要求任命安纳金做他在长老会的私人代表。长老会对帕尔帕庭迟迟不交出兵权早已心存疑虑，现在对他自行任命的做法更加反感，因此要求安纳金监视帕尔帕庭，但安纳金认为背叛议长就是背叛共和国。安纳金已经和阿米达拉·帕德梅秘密结婚，因为身为绝地武士，这是绝对不允许的。欧比旺注意到他们两人的关系比较微妙，但什么也没说。帕尔帕庭极力诱导安纳金接受原力的黑暗面，并且暗示他绝地长老会试图颠覆共和国。而担心失去阿米达拉·帕德梅的安纳金也开始向帕尔帕庭靠拢，因为帕尔帕庭暗示安纳金自己可以教给他能延续人生命的黑暗原力。同时因为迟迟不被获准“大师”头衔，安纳金对长老会也心怀不满。他和帕尔帕庭的过分接近导致与阿米达拉·帕德梅的矛盾，也导致绝地长老会对他更加的不信任。隐藏极深的西斯皇帝仍在暗中操纵分裂主义联盟军。他授意格里弗斯把包括贸易联盟在内的所有分裂分子头目都集中转移到穆斯塔法星，而他新收的学徒将全面接管他们的安全保卫工作。欧比旺带领克隆军一同进攻格里弗斯。欧比旺在关键时刻用原力夺取激光枪，干掉了将军。由于格里弗斯将军是全银河系分裂主义联盟的机器军首脑，他一死，所有的机器军团都瘫痪了。历时三年的“克隆人大战”终于结束！格里弗斯被消灭了，帕尔帕庭终于向安纳金说出了自己就是传说中的西斯首脑。安纳金赶往绝地长老会将情况告诉了温杜大师。温杜率领着三名绝地武士立即赶往帕尔帕庭的官邸，要求他交出军事权。而议长把光剑悄悄藏在了袍子内，并开启了录像装置，等着他们的到来。当四位绝地拿着光剑面对议长时，他装作惊慌地叫着“谋杀！造反！”，然后忽然抽出光剑，毁掉了录像装置，并用前所未见的剑法杀死了除温杜外的其他绝地大师。他向温杜大师施展出西斯的原力闪电，在发力的过程中他的脸不断抽搐，终于显露出西斯皇帝狰狞的真面目！然而他依然不是温杜的对手。匆匆赶来的安纳金要求把帕尔帕庭提请议会审判，温杜说帕尔帕庭已经控制议会，他准备直接结果帕尔帕庭。安纳金愤怒地拔剑，砍断了温杜拿剑的手。帕尔帕庭则用西斯闪电把温杜扔出了窗外。英勇的温杜大师牺牲了。这时应该叫达斯·西迪厄斯的帕尔帕庭向安纳金公开了他的真实身份：西斯皇帝。安纳金跪下，归顺了西斯，并被授予“达斯·维达”这个西斯名字。帕尔帕庭来到议会发表演说，声称温杜想刺杀他，绝地武士已经完全背叛共和国，宣称将共和国改为帝制。黑暗皇帝现身了！他的第一个命令就是消灭所有的绝地武士！安纳金和暴风军团闯进绝地神殿，大开杀戒，将包括儿童在内的绝地武士全部杀害。在外面追缴机器军和分裂军残部的欧比旺和尤达大师等人，突然遭到收编的克隆军团的偷袭。原来克隆军团收到皇帝的命令，让他们消灭绝地。欧比旺和尤达大师死里逃生，回到神殿，面前是绝地们死伤殆尽的惨状。通过监视录像，他们发现了安纳金的所作所为。这时，安纳金来找阿米达拉·帕德梅，告诉她绝地发动了叛乱，自己将去穆斯塔法彻底结束战争，等他回来，两个人就能永远在一起了。阿米达拉·帕德梅对安纳金的爱影响了她的判断。安纳金率领着浩浩荡荡的西斯军队直奔穆斯塔法，那里分裂分子的头目们还以为他是来保护他们的，没想到安纳金关上门，却抽出了光剑！因为他们对西斯君王已经没用了。疯狂屠戮后的安纳金已经彻底滑向黑暗。安纳金走后，欧比旺找到了阿米达拉·帕德梅，告诉她安纳金已经倒向黑暗，并制造了神殿的惨案。阿米达拉·帕德梅不愿意相信这一切。她担心欧比旺会杀死安纳金，谎称不知道他去了哪里。欧比旺失望离去，临走前说：他早已知道安纳金要做爸爸了。心情沉重的阿米达拉·帕德梅准备去穆斯塔法星球寻找安纳金，欧比旺悄悄跟到了船上。尤达大师找到帕尔帕庭，光明与黑暗力量的两位顶级大师展开了一场前所未有的巅峰对决！尤达被西斯闪电击中后，被议员贝尔·奥加纳救走。阿米达拉·帕德梅来到穆斯塔法，这里遍布着火 山岩浆。安纳金问她告诉没告诉欧比旺自己的行踪，阿米达拉·帕德梅回答说没有。他终于向阿米达拉·帕德梅透露了自己的野心：将来要消灭西斯皇帝，自己统治银河。阿米达拉·帕德梅非常吃惊，难过得心都要碎了。正在这时，欧比旺出现了，安纳金以为是阿米达拉·帕德梅带他来的，用原力把阿米达拉·帕德梅掐晕过去。C-3PO和R2两个忠心的机器人将阿米达拉·帕德梅救回飞船。阿米达拉·帕德梅在生下女儿莉亚和儿子卢克后，伤心气绝。体无完肤的安纳金被帝国医疗机器人救活，并被包裹上黑色的盔甲。他的身体大部分都是机械装置了。安纳金向皇帝询问阿米达拉·帕德梅的下落，皇帝告诉他：阿米达拉·帕德梅已经被他--安纳金杀死了。安纳金咆哮起来，他的原力如风暴般狂乱倾泻，让欧比旺和尤达感觉到了他还活着。为防止皇帝和安纳金找到孩子，尤达建议把他们分开抚养。议员奥加纳领养女儿莉亚带回奥德朗星球，并着手开始建立秘密的起义联盟。因为多嘴，C-3PO被删除了记忆，而R2-D2的则保留了下来。欧比旺则带着卢克回到安纳金丧母的塔图因星，将他交给欧文夫妇抚养，自己改名为本·肯诺比，在农场附近的沙漠中隐居，暗中关注着卢克的成长。在帝国歼星舰上，从医疗室走出来的已经不再是安纳金，而是黑衣勋爵达斯·维达。维达来到窗前，同帝国皇帝――达斯·西迪厄斯、以及最高军事长官塔金站在一起。三人望向窗外的苍穹。太空中，死星已经开始建造。
死星虽然被摧毁，但是帝国的势力仍旧无处不在。为了搜寻反叛者的踪迹，帝国向银河系各处派遣了数以千计的探测器，其中的一个落到了秘密基地哈夫星。卢克在一次巡逻时出了意外。昏迷中，肯诺比的灵魂出现，给了他前往达戈巴星球寻找绝地大师尤达的启示。很快反叛军的秘密基地被帝国舰队发现，黑武士派遣部队对秘密基地实行毁灭式扫荡，反叛军不得不撤退，索罗带着莉亚公主为逃避帝国的追击而躲进了小行星群。而卢克则和机器人R2飞往了达戈巴星球。索罗和公主躲进了小行星中的一个洞穴修理飞船，帝国军穷追不舍。而此刻卢克也在达戈巴遇见了尤达大师，开始向他学习成为绝地武士的课程，尤达大师给了卢克许多教导，同时为了防止其重蹈父亲的经历，尤达大师刻意加强对年轻卢克情绪控制的训练。索罗和公主等人意外发现洞穴实际上是一头怪物的内腹。他们侥幸逃出，躲入了帝国的舰队之中，又乘着空隙前往云中之城寻找索罗过去的朋友兰多·卡瑞辛。但帝国的密探和塔图因星球的赏金猎人也追踪而至。卢克预感到朋友有难，于是前往云中之城。而索罗和公主一行也由于兰多·卡瑞辛的出卖落入了帝国手中。黑武士冰冻了索罗，设下陷阱准备诱捕卢克。命运注定让这对父子沙场相对——卢克陷入了与黑武士的苦斗之中，黑武士维达一边和卢克打斗，一边引诱这位年轻的绝地武士倒向黑暗势力。卢克却始终不肯向黑暗原力低头。失去耐心的黑武士向卢克发动了猛烈攻击。奋力抵抗的卢克失去了握剑的手，黑武士向他透露自己是他的父亲，催他加入黑暗原力的一边。卢克高喊一声“不”，纵身跳入无底的深渊。而此刻，由于黑武士撕毁了协议，兰多·卡瑞辛投向了反叛军。他救出了莉亚等人，却未能救下索罗。兰多等人摆脱帝国军的追捕驾船离去。卢克被挂在云中之城下端的天线上，莉亚公主感受到卢克的讯息，大家驾船返回，救回了奄奄一息的卢克，经过一场激烈的追逐，卢克和公主等人终于摆脱了帝国的追击，回到了反叛同盟的船队，并帮他装上了机械手臂。 面对星空，他预感到一场严酷的斗争又将来临
帝国为了彻底消灭反抗军，开始建造新的死星。当它建成时，军事上本已处于劣势的反抗军将再也无法与帝国相抗衡。反抗军开始策划新的军事行动。为了救出被塔图因上的贾巴抓走的索罗船长，莉亚公主和兰多、C-3PO、R2-D2 等人潜入了杰巴的宫殿，但计划却遭到了失败，莉亚公主被俘。卢克以绝地武士的身份前来要求贾巴释放他的朋友们，却遭到了拒绝并落了陷阱。卢克杀死了贾巴的怪物，残暴的贾巴要将卢克等人扔入沙海中的怪物的嘴里处死。在警告无效之后，卢克施展原力，消灭了贾巴一伙，带着朋友们离开了塔图因。众人才成功逃出。卢克再次前往达戈巴寻找尤达大师。此时尤达大师的生命力正逐渐消逝，尤达大师告诉卢克黑武士确实是他的父亲，同时，卢克还知晓了莉亚公主是自己的亲生妹妹，当他最终面对黑武士的挑战时，他才能真正成为绝地武士。在给了卢克最后的教导后，尤达与世长辞，卢克作为最后的绝地武士独自迎接挑战，他变得更加坚强。卢克重新加入反抗军的行列。反抗军开始了对死星2号的军事行动。此时，帝国皇帝达斯·西迪厄斯也正在死星2号上。他设下了陷阱准备诱捕卢克。死星2号有一层由森林星发射形成的巨大能源屏障抵御外来攻击。卢克、索罗和莉亚公主等人率领一支小分队前往恩多星球破坏发射基地，但住在恩多上的伊沃克人并不友善，直到伊沃克族人误将金光闪闪的C-3PO视为神明后，双方才合作，在当地居民的帮助下，成功将死星防护罩破坏。而兰多则和反抗军舰队一起准备发起对死星2号的进攻并准备攻打帝国军新建的太空站。。独闯虎穴的卢克虽然击退了他的父亲达斯·维达，却无法抵挡皇帝达斯·西迪厄斯的原力闪电，陷入绝境。身处一旁的黑武士达斯·维达眼见儿子即将死去，终于觉醒，抱起皇帝扔进死星的核心，但自己也身负重伤。临死前，达斯·维达脱去维持自己生命的面罩，真诚地忏悔，曾经的安纳金·天行者终于恢复了善良的本性，在卢克呼唤声中，他释然地微笑着死去。付出了巨大牺牲的反抗军舰队又一次摧毁了“死星”，短暂的银河帝国分崩离析，追寻自由和民主的反抗军终于获得了胜利。
星际航船 “诺史莫”号是一艘载有7名船员的大型商业运输船。它正带着大量的矿石返回地球。中途时处在休眠状态的船员被主电脑唤醒,原来飞船接收到一组信号,根据接到的指令,他们必须改变航行,追查事情原由,适当采取援救活动。信号是由一个原始星球上发出的,那里的大气无法供生物生存。派到地面的分队成员发现了一艘航船残骸,船员早已死亡,成为化石。但在底舱却发现了许多类似虫卵的大圆球,它们被一层射线保护住,似乎还有生命活动。而此时在母船上的第三指挥官蕾普莉中尉却已破译出信号,那并不是求救而表示一种警告,但已来不及了。卵中的生物袭击了一名队员,破坏了他的防护服,并停留在人的脸上,船上的科学家阿休试图切开它,不料它流出的血竟是一种可怕的强腐蚀酸液。正在人们一筹莫展时,一天后,它却突然死了,体内的酸液被中和，而外壳却逐渐硅化成一个坚不可破的装甲。好景不长,更糟的事发生了。原来这种外星异形生物死了根本不是什么意外，而是因为它把卵注入到了这名队员的食道内，异形卵在里面长成后杀死寄主破体而出。面对这种可怕的生物,船员开始分散去找它并消灭它,不料它却已长成一个巨大的异形怪物。船员一个个地被它吞吃掉,而蕾普莉却发现主电脑有问题,它被输入了一些奇怪的指令。原来这次航行是公司预谋的,目的是带回外星生物作研究,并以牺牲全体船员的代价执行,艾什正是派来执行任务的人造人。蕾普莉设法杀死了艾什,并决定弃船以毁灭异形。就在穿梭机离开母船后, 自毁程序启动, 然而异形却已经在穿梭机上,蕾普莉用排物管道,将异形放逐到太空,然后进入了休眠。
马蒂是一个擅长滑板和喜欢音乐的高中学生。他和热衷发明的布朗博士是忘年之交。同时，他还有一个美丽可爱的女友珍妮弗。但马蒂的家庭状况却颇为糟糕。母亲罗琳保守死板，而父亲乔治则懦弱无能，常受上司比夫的欺负。但马蒂好友布朗博士的一次实验改变了一切，他发明出了时间机器！在试验布朗博士发明的时间机器时，博士不幸被恐怖分子杀害，而马蒂则时驾着时间机器从1985年逃到了1955年。马蒂遇见了30年前的父亲乔治和一直在欺负乔治的比夫。由于马蒂代替了乔治被罗琳父亲的车撞倒，他还遇上了少女时代的罗琳并被她追求。马蒂设法找到了30年前的布朗博士，想出了利用闪电能量回到“未来”的方法。但为了防止自己消失，马蒂还得让乔治和罗琳相识并且恋爱。马蒂想方设法让乔治与罗琳接近，但比夫却总是出来搅局。而马蒂与比夫的一次又一次斗争反而让罗琳对他更加迷恋。马蒂设计让乔治扮演英雄救美的角色，但比夫的再次出现却使情况发生了变化。乔治面对比夫欺侮罗琳的情景，终于鼓起勇气与比夫作对，一拳打倒了比夫。赢得了罗琳的芳心。为了使乔治和罗琳的感情进一步发展，马蒂又代替吉它手在晚会上演出。就在马蒂快要消失时，乔治终于吻了罗琳，马蒂也避免了消失的噩运。而马蒂在狂喜之余的热情演奏也对未来音乐的发展起了重大作用。在祝福了乔治和罗琳之后，马蒂匆匆赶紧往钟楼去见布朗博士。他想告诉布朗博士他未来将要被枪杀的事，却被博士拒绝。虽然意外不断发生，但马蒂终于成功地利用闪电能量回到了1985年。而博士也因为读了马蒂留下的信而采取了预防措施，从恐怖分子的枪下幸免于难。马蒂悄然回到家中。第二天起来，他惊讶地发现家中一切都发生了变化。由于马蒂在1955年的努力，使乔治成了一个充满自信的成功者，而比夫则成了擦车的佣人。马蒂终于又见到了珍妮弗。但就在此时，博士忽然从未来赶了回来。他告诉马蒂和珍妮弗他们的孩子在未来遇上了麻烦。马蒂还没来得及从上一次时间旅行中缓过劲来，就又和珍妮一起被拖上了改良后的时间机器飞向未来。
布朗博士得知马蒂和珍妮弗的儿子未来会因为偷盗而入狱，使马蒂的家庭面临破灭，就带着马蒂和珍妮弗来到了2015年。在那里，马蒂遇见了老比夫和他的孙子格里夫。马蒂装扮成自己的儿子。经过一场滑板大战，他使格里夫一伙自食恶果，避免了儿女的灾难，但却被老比夫发现了时间机器的秘密。珍妮弗被送到了30年后的家里，目睹了马蒂30年后的生活。就在博士和马蒂寻找珍妮时，老比夫偷用了时间机器。博士和马蒂回到1985年，却发现城市已成了人间地狱，比夫成了大富翁，控制了一切。马蒂和博士明白了是老比夫捣的鬼。马蒂来到比夫那里， 得知比夫从老比夫那里获得《体育年鉴》的时间。在逃过比夫的追杀后， 马蒂和博士又一次回到1955年， 去修正被改动了的历史。马蒂和博士在1955年为了改回历史而奔忙。同时，他们还要避免遇上过去的自己和前一个来到1955年的马蒂。马蒂为了夺回《体育年鉴》而与年青时的比夫一伙进行了一场斗智斗力的较量。但当他终于把年鉴拿到手后，却又因意外而使年鉴被比夫夺回。马蒂用气垫滑板从贝夫的车上抢回了年鉴。比夫再一次尝到了苦头。马蒂烧毁了年鉴， 使历史恢复了正常。但一道闪电却把博士和时间机器不知送往何方。马蒂被孤零零地抛在了1955年。在倾盆大雨中，马蒂收到了一封博士从70年前寄来的信。得知博士无恙，但却无法离开1955年。他只有再去求助于1955年的布朗博士。刚把前一位马蒂送走的博士见到又一位被困在时间中的马蒂，不禁晕倒在地。
马蒂从他生活的八十年代来到了1955年时，根据好朋友埃米特·布朗博士于1885年留下的信件，马蒂找到了博士遗留下来的时空穿梭机。本以为可以乘坐着这台机器回到未来，却意外发现了博士的墓碑，原来他在留下那封信后不久便被人杀害。为了拯救布朗博士，马蒂乘坐时空穿梭机来到了1885年的美国西部。马蒂化名“克林特·伊斯特伍德”来到小镇找到了当时从事铁匠工作的博士，正当他们准备离开小镇时，才发现漏油的时空穿梭机在当时无法得到燃油的供给，无奈之下博士想到了利用火车头的推力使时空穿梭机达到每小时88公里，这样机器就可以正常运转了。在现场勘察时，博士和马蒂救下了因马匹受惊而险 些跌入峡谷的年轻女教师克雷文·克蕾拉小姐，博士与她一见钟情。小镇上的无赖“疯狗”特恩（比夫的祖先）一直在找博士的麻烦，为了证明他在小镇中的地位，他甚至想要谋杀博士。根据1955年发现的墓碑上的记载，博士被害的日期马上就要到了。博士和马蒂准备返程的计划马上就可以实现了，但特恩却在头一天的舞会上找到博士，企图将他杀害，是马蒂将博士救下，并和特恩相约在第二天的早上决斗。马蒂知道这是唯一可以让博士免于遇难的方法。马蒂利用智谋和勇气战胜了特恩，特恩被警察带走，马蒂改变了历史！马蒂坐上了时空穿梭机，在离开小镇的那一刻，博士决定留下来和心爱的克蕾拉生活在一起。马蒂告别了博士转瞬间回到了他生活的八十年代，感觉一切就像是一场梦。当马蒂带着女友来到已经损毁的时空穿梭机前时，博士突然带着克蕾拉和两个儿子出现在这里，并送给马蒂纪念照。他研制了新的时空穿梭机，并开始了与家人的时空旅行。
20世纪末期，美国军方研制了一种高级人工智能防御系统“天网”，这种计算机控制着导弹防御系统，最初仅是为了发展军事。但不久后，“天网”在控制了所有美军的武器系统之后，产生了自我意识，觉醒的“天网”认定人类是其发展的威胁，于是便转向攻击其创造者，决定采用各种大规模杀伤性武器，甚至包括核弹，以此来灭亡人类。1997年8月29日，获得自我意识的“天网”向俄罗斯发射了一枚核弹，并激活了核捆绑，30亿人便在当天丧生，后来的幸存者称这一天为审判日。公元2029年，经过核毁灭的地球已由电脑“天网”统治，人类几乎被消灭殆尽，一半的人类死于核战。剩下的人 类在领袖约翰·康纳的领导下与电脑英勇作战，并扭转了局面。“天网”为了改变这一切，制造了时光逆转装置，派遣终结者人型机械人T-800回到1984年，去杀死约翰的母亲莎拉·康纳，以阻止约翰的诞生。约翰发现了这一阴谋，攻占了实验室， 战士卡尔雷斯自愿通过时间通道回到1984年保护莎拉。T-800是个有肌肉，血液等人类特性的机械战士。它来到洛杉矶，按照电话簿追杀名叫莎拉·康纳的女人，但真正的那个莎拉却在危急关头被卡尔雷斯所救。但是警察却将雷斯作为恐怖分子抓了起来。没有人相信雷斯所说的关于未来世界和战争的话，认为他是个疯子。T-800闯进了警局，警察根本不堪一击。所幸雷斯逃了出来，把莎拉带到了郊外，面对事实的经历，莎拉终于相信了雷斯。在汽车旅馆中，雷斯向莎拉吐露了长久的爱意，两人拥抱着上床，原来雷斯就是约翰的父亲。T-800找到了他们，雷斯与莎拉带着做好的炸药管逃走。在追逐中，雷斯机智地炸毁了T-800驾驶的油罐车，T-800被烈火吞没了，但雷斯却受了重伤。然而，T-800并未被毁灭，它的人类外壳被烧去了，露出了由微电脑控制的合金机械骨骼。T-800追杀两人进了工厂，雷斯舍命用最后一枚炸药毁掉了T-800的下半身，但残余的T-800仍然不忘追杀莎拉。最终，莎拉用计将T-800困在液压机里，将它压成了一堆废铁。半年后，未来的领袖就要出世了。莎拉继承了雷斯的遗志，为培养儿子做各种准备。前方的路还很长……
在矩阵中生活的一名年轻的网络黑客尼奥(基努·里维斯）发现，看似正常的现实世界实际上似乎被某种力量控制着，尼奥便在网络上调查此事。而在现实中生活的人类反抗组织的船长莫菲斯(劳伦斯·菲什伯恩)， 也一直在矩阵中寻找传说的救世主，就这样在人类反抗组织成员崔妮蒂(凯莉·安·摩丝)的指引下，两人见面了，尼奥也在莫菲斯的指引下，回到了真正的现实中，逃离了矩阵,这才了解到，原来他一直活在虚拟世界当中，真正的历史是，在20XX年，人类发明了AI(人工智能)，然后机械人叛变，与人类爆发战争，人类节节败退，迫不得已的情况下，把整个天空布满了乌云，以切断机械人的能源(太阳能)，谁知机械人又开发出了新的能源---生物能源，就是利用基因工程，人工制造人类，然后把他们接上矩阵，让他们在虚拟世界中生存，以获得多余的能量，尼奥就是其中一个。尼奥知道后，也加入了人类反抗组织，在莫菲斯训练下，渐渐成为了一名厉害的“黑客”，并渐渐展露出与其他黑客的不同之处，让莫菲斯也更加肯定他就是救世主，就在这个时候，人类反抗组织出现了叛徒，莫菲斯被捕，尼奥救出了莫菲斯，但在逃跑过程中，被矩阵的“杀毒软件”特工杀死，结果反而让尼奥得到了新的力量，此时真实世界中的崔妮蒂紧依著尼奥和他对话并深深的吻了他，感受到真实世界的深情之后尼奥仿佛顿悟一般地复活了！复活后的尼奥对自己“救世主”的身份已无丝毫怀疑，明白到自己可以重写矩阵内程序的能力。他马上入侵了其中一个特工程序——史密斯，令史密斯烟消云散，消失得无影无踪，其他的特工程序吓得落荒而逃。从此，人类与机械的战争，进入了一个新的时代，之后的故事在黑客帝国2：重装上阵中继续发展。
神盾局资深特工菲尔·科尔森从夏季档票房大片《复仇者联盟》归来，回到执法机构神盾局。他组织了一支精锐、训练有素的特工小组，处理那些还未被指定为机密的案件：那些新的、陌生的、未知的东西。这个小组包括：作战和间谍活动的专家Grant Ward、飞行员及武术专家Melinda May、不善与人交往的天才科学家Leo Fitz、生物和化学专家Jemma Simmons和平民骇客Skye。故事中将会出现超级英雄、外星人和非常人能理解的现象，还有更多的动作、奇观和跨越世界的故事。剧情时而惊险，时而喜感十足。
故事从一个男孩发现自己有着不属于地球的超能力开始。作为一个年轻人，他开始了寻找自己身世和命运的旅程。但若他想要将人类从灭绝的命运拯救出来，成为希望的旗帜，那潜藏在他身体里的英雄必须挺身而出。超人生于氪星（Krypton），本名卡·艾尔，其生父乔·艾尔是氪星上的首席科学家。在氪星面临毁灭之际，其生父乔·艾尔偷出了记载有氪星人基因密码的中书宝典并将其融入卡·艾尔的身体之中，其母为其找到了浩瀚宇宙中的新家园－地球，并用飞船送走了尚在襁褓中的爱子。飞船坠落在美国堪萨斯州斯莫威尔小镇（Smallville）的肯特农场，卡·艾尔被好心的肯特夫妇拾获，并以克拉克·肯特的地球名字抚养成人。但随着一天天的长大，他与生俱来的超能力也不断显现，在养父母的指引下，克拉克学会了如何控制自己的部分超能力。长大了的克拉克四处探访自己身世，最后终于在氪星先前派遣到地球的一艘探测飞船中了解到自己天外来客的身世之谜。为了捍卫地球和还没有做好接纳他准备的人类，他披上战袍，与追随而来的为找到中书宝典在地球重建氪星文明的族人佐德将军一行展开大战。这所有的一切都印证了他养父的话：“不管你成为何种人，正义或邪恶，都将改变这个世界。
故事讲述小罗伯特·唐尼扮演的亿万富翁发明家托尼·斯塔克，因为公布了自己钢铁侠的身份，造成许多混乱，导致媒体、舆论和政府各界不断施压，希望能释出他的专业军事技术。但唐尼为避免公开钢铁侠秘密后，会遭不肖人士利用。于是，唐尼凭借小辣椒波兹（格温妮丝·帕特洛饰）以及罗德上校（唐·钱德尔饰）的协助，合力对抗由米基·洛克扮演的强大新兴恶势力。[1]